花千骨番外之露风永誓
花千骨续写番外之《露风永誓》终于要开楼了。天涵心里真的很感慨，首先，我要向大家介绍特别邀请的编辑大副@仲夏夜之梦狮子，我和狮子就是在花千骨这部童话下认识的，没有狮子的鼓励和帮助策划，《露风永誓》就不可能顺利的写出。因此接下来的几个月，狮子会和天涵一起完成这部作品，楼主在香港的一家外企工作，所以会比较忙，平常大家有什么对于剧情的意见和建议，联系不上楼主的，也可以联系狮子，她会在同我探讨剧情的时候告诉我。大家最关心的更新频率，一周2-3次，节假日调整，请留意本楼的通知。狮子和大家一样，问过楼主，如今花千骨的热播已经过去，为什么会在这么一个冷清的时期开楼。天涵想告诉大家，花千骨是我们一个永远不愿意消逝的梦，前段时间慈文的马中骏总裁说，花千骨2一定会有。所以现在可以说是骨剧承上启下的枯水期。《露风永誓》不求和几部最优秀的续写并驾齐驱，但是一定要在枯水期和还留在这里的铁杆骨迷一起坚守，直到花千骨2的到来，我和狮子的使命就算完成了。
说到花千骨最优秀的续写，天涵一定要特别感谢两名续写前辈同伴，《烛龙之舞》的@_擎苍宫主_和《落棋无悔》的@咳咳猫cat，她们两位的原文链接分别是http://tieba.baidu.com/p/3973325114，http://tieba.baidu.com/p/3989435620她们的续写是我最推崇的，将花千骨内心的美好和执着，白子画的关爱和守护完美的诠释在了文笔中，宫主的烛龙因为抄袭门停下了，猫姐的落棋无悔也刚刚完结，天涵如今就用我们的续写《露风永誓》向两位前辈致敬，在这个枯水期，我们会努力将这个梦延续下去。烛龙不灭，骨梦不息，落棋无悔，骨梦永存。
接下来，是《露风永誓》的大纲，天涵构思这篇文章用了差不多40多天，其实70%的剧情都想好了，连结局都已经写好，所以大家不用担心。我们的梦一定会延续。船长作者：天涵0415大副编辑：仲夏夜之梦狮子主要CP：白衣子画与小骨，黑衣子画与小骨，幽默，十一糖宝，火夕青萝类型：续写篇幅：中长大纲：惊天动地的仙魔大战之后218年，仙剑大会再次在长留举办，隐居在绝情殿的白子画牵着恢复了嗅觉，触觉，听觉的花千骨出现在世人面前。太白门掌门绯尘出乎意料的在长老组决赛击败了世尊摩严，并一再侮辱花千骨，尘封了百年的横霜剑再次龙吟出鞘。绯尘战败后在众人无法援手的情况下对着五识未复的花千骨抛出了歹毒的穿心钉……十方神器重聚被毁，白子画额头出现了百年前的堕仙标记……露风石上的盟血之誓，神界遗迹爱与恨激烈交缠的旷世之战……白子画：长留列仙在上，弟子白子画今日愿娶徒弟花千骨为妻……花千骨：清晨的曦光倾泄在她秀美而平和的绝世容颜之上，掩映出道道幸福的光华：“你觉得世上还有什么比我和师父的感情还要坚固？幽若：伴随着流光琴洗尽喧嚣的天籁之音，那娇小却无比坚定的身影带着石破天惊之势向着黑雾无悔的冲去……夏紫薰：昔日你责怪千骨让你在苍生与她之间做出选择，如今让她在守护苍生的你和执念爱她的你之间做选择就不残忍吗？糖宝：啊！原来你就是当年那只飞天猪哥哥“勇气”？
第一章：六界传说苍茫的云海连绵到无尽的苍穹，将周围的奇峰异景遮的无影无踪，劲风吹过，雾气飘散，种种奇妙景象又欣然展现眼前，远看朵朵白云像对对白色的蝴蝶，围绕山峦，翩翩起舞，高处看，则像波涛滚滚的大海，一座座青山只露出一个个山尖，仿佛是大海里的小岛，时隐时现。就在这万丈云海的尽头，一个绝世而孤高的身影屹立在一座冲天而起的漂浮岛屿之上，一袭纤尘不染的白衣，精雕细琢的俊朗五官仿佛汇集了天地所有的灵气，倾泻而下的黑发披散在他线条优美的后颈，与茫茫天地融合成了一体。然而，周围风起云涌的壮丽景色并没有映入他深如瀚海的双眸，因为他的一举一动，片刻都没有离开过身边那个娇弱的身影。依靠在他身边的纤细身躯，竟犹如一朵晕染粉白的荷花一般，亭亭于云雾之间，周身散发着一抹迷蒙的馨香。细不赢握的小手紧紧的牵着他的衣袖，好像随时身边的男子都会乘风离去，又如同身边的万物苍生都是弹指一挥的幻象，只有他宽厚的肩膀，指尖传来的温度才能给她些许安全感。女孩清丽的面容在灵秀中融入了凌驾于生命之上的明净，仿佛涓涓流水洗净了一切世间杂质，最后所形成的那颗圆融珍珠化成了她。然而上帝仿佛在嫉妒这样一朵倾世娇弱的小花，长密的双睫，粉嫩的柔唇，映衬着黯淡无光的大眼睛。她，竟然看不见！一阵劲风吹来，吹起了他们流云一样的洁净白衣，那柔弱的躯体竟然微微颤抖。男子翩然退下自己的白袍，将散发着寒香的袍子盖在了女孩的身上，同时轻轻地将女孩往自己的怀里靠了靠。两个白衣身影依偎在一起，化成了天地间最为温柔的颜色。
生死劫，毁灭之劫，不死不疯便成魔。唯一的化解办法就是——杀死对方。但是这个生死劫，往往是你世上至亲至爱的人，杀死她，就意味着要泯灭灵魂中的爱与情，去换取自己的生存和所谓的万法天道。千万年来，没有人可以逃脱生死劫的诅咒。但是百年前，在生死劫几乎牢不可破的诅咒下，终于出现了不畏天道，用生命和信仰作为赌注向命运挑战的传说。花千骨，白子画。这两个响彻六界的大名，从此被铭记到了史册中，在恒常的日升日落下，在波澜壮阔的天地变异中，一直闪耀着不灭的光辉。但是，他们也付出了惨痛的代价。东海之上那决绝的悯生一剑，划破了天地，划破了日月星辰，更划破了花千骨内心最后的一丝希望。望着那个让她永世沉沦却遥不可及的白色身影，她只留下了一句“不老不死，不伤不灭”的的诅咒来成全他的道与义。然而她还是错了，她低估了她们之间不可斩断，不可忘记，更不会消逝的情意。看着怀中最珍视的人在自己无情的一剑下渐渐魂飞魄散，而这不可挽回的结果却是因为自己不相信她，白子画内心万年不化的寒冰彻底崩塌，花千骨赌赢了，“爱会让他痛苦可是内疚却可以将他摧毁。”“不要！”随着一声撕心裂肺的仰天长啸，昔日那个冷若冰霜，悲天悯人的长留上仙彻底在世上消失，剩下的只是怀着“不老不死，不伤不灭”的神谕，与爱人永诀的活死人白子画。“只要不要离开我！小骨，只要你不要离开我！”一行清泪滑落面颊，他不知道，此时他体内正有一股力量在冥冥之中觉醒。小骨的牺牲，绝对不是结束，而是另一个开始。“都是你们，都是你们这群人，害死了小骨！”纤尘不染的白衣渐渐转为如深渊一般的黑暗，堕仙的标记闪现在额头。“我要你们所有人都给小骨陪葬！”毁天灭地的一击，带着白子画的痛与泪，带着他的爱与不舍，带着他深深的后悔席卷而来。不幸中的万幸，他们的缘，他们的情，并没有走到尽头。竹染牺牲了自己换回了小骨三魂七魄的最后一魄，魔君杀阡陌用了上百年的时间耗尽功力助这一魄成功转世。大家都知道，白子画虽然在这一场毁天灭地的爱恨中终于勘破了生死劫，功力突破到第十重天，但是也为苦苦追寻杀阡陌，抢回小骨的一魄而疯魔了200年。世间流传着一种说法，白子画后来找到了转世后的花千骨，并且用自己永生的爱来照顾她，而深爱她的花千骨，也在轮回后的异朽阁阁主东方彧卿的帮助下找回了记忆，并且原谅了白子画。如今，有人说他们隐居在某个世外桃源不问世事，还有的人说他们回到了长留山绝情殿，但是真正知道他们下落和之后故事的人却寥寥无几。
仙魔大战之后218年，长留山。明媚的阳光照耀着这一片生机盎然的修仙乐土，三座仙岛上倾泻而下的巨大瀑布在阳光下折射出闪亮的光华。壮观的水幕仿佛向世间昭示着千万年都无法撼动这飞流直下三千尺的宏伟景象，周围鸟鸣蝶飞，各类奇珍异兽欣欣向荣的生活在这美好的桃源仙山中，远方海天一色的开阔奇观倾诉着这仙界第一大派亘古以来的底蕴与气派。长留大殿上，一群身着五彩服饰的长流弟子正在动作麻利的工作着。中间一个翩跹少年，红袍玉带束腰，秀气的五官上带着活泼却有些顽皮的笑意，正在跑上跑下的指挥着众人：“我说君燕啊，你动作快点，要不一会儿桃翁过来检查的时候发现还没有布置好，又要拿那些之乎者也的陈腔滥调来折磨我们了。”“俊逸，不要把那个造型奇特的塑像换了，这是掌门特别嘱咐摆在这里的，说是能够彰显她的品位。我的天啊，丽华，不要踩那只蟋蟀。它可是我师父那里叛逃的‘黑大帅’，好不容易找到了，要是被踩死我肯定要被罚捶背一个月了……”众弟子在他风风火火的催促下忍不住了，终于有人说：“火夕师兄！你就别催我们了，我们已经跟着桃翁连续半个月在长留各大殿里布置仙剑大会的装饰。要不是你打赌输给了青萝师姐，我们现在早就跟着清流班导跑到人间去采购食材，说不定还在哪里游山玩水呢……”叫火夕的少年敲了一下他的头：“你真的是哪壶不开提哪壶，仙剑大会已经百年没有举办，如今好不容易碰到这难得的盛会，自然应该人人争先啊！谁知道十一师兄竟然会主动放弃不参加，赌在他身上，谁不输啊！”被敲了头的弟子偷笑道：“火夕师兄，谁不知道你逢赌必输给青萝师姐啊，大家都说，你是故意打赌输给她，为追她创造机会！”“你说什么！谁……谁会去追那么凶的女人啊……啊……啊……我的耳朵啊！青萝你怎么回来了……手下留情啊。”一袭青绿色长裙的少女猛地在背后揪住了火夕的耳朵，漂亮的五官上明显带着一种人赃并获的嘲弄：“我说我才离开几天，谁就敢在我背后说我凶啊~~”“青萝，我错了~~放开我吧，你看我都被桃翁折磨一个月了，你就行行好，别再剥削我的剩余劳动力了……”舞青萝把火夕揪到大殿之外，才松开手，两手叉腰说到：“我说你啊，也该长进长进了，这回我们下山采购，沿途听说重开仙剑大会，仙界各派掌门几乎都会率队出战，而且还要引进新的赛程。六界百年太平无事，如今各派韬光养晦，让自己壮大了起来，但是都不清楚对方的底细。大会表面上看只是各派切磋，实质上只是想借助比赛打探别人的实力而已。”火夕揉着被拽疼的耳朵：“你的观察力什么时候提高了。这种事不应该是世尊操心的嘛。你看掌门，几乎不怎么管事。我们师父啊，除了纵容她偶尔帮帮腔，也就是喜欢逗逗他的那群画眉和蛐蛐。连我俩的修业都不怎么在意。如今仙剑大会这么火爆，我们就应该趁着这个机会好好跟着热闹热闹。”舞青萝走进一步，看看四下无人，压低声音说：“你说这回仙剑大会……尊上……会带着千骨出来透透气吗？”“嘘”，火夕按了一下舞青萝的唇，“小声点，尊上曾经在我们去探望千骨的时候嘱咐过我们，不要在众人面前泄露千骨的近况。你知道尊上经历过那件事后整个人都变了，他现在只想尽快帮千骨恢复五识，如果哪个不识趣的人去打扰……我担心尊上会不会把他‘咔擦’……”说着做了一个砍头的动作。“哎呀，尊上哪里是你说的那样，人家现在是全身心的为千骨打算。唉，之前千骨五识没有恢复，一切起居全部由尊上打理，穿衣梳头，下厨喂饭，尊上从不愿意假手于任何人。只有沐浴的时候请幽若，糖宝两个帮忙。对了，还有我们师父，也被经常请到绝情殿帮千骨治病。但是像我俩，就被尊上下了戒严令……说是太吵闹不利于千骨恢复，一年才能见这么一两次……”舞青萝无奈的说道。火夕轻轻的握了握舞青萝的手，“我也很关心千骨啊，等她恢复了，我们一定要开一场盛大的庆祝会。听说尊上偶尔带她下山，求遍六界名医仙家，千骨目前已经恢复了嗅觉，触觉，半年前连听觉都恢复了。所以我觉得尊上这回可能会带千骨下殿，一起来见见朋友们呢。”“哼，你吹吧。尊上这么疼爱千骨，哪里肯在她还没完全恢复的时候就带她出来啊。”“你说我吹牛！好，敢不敢打赌！”“有什么不敢的，你在我这逢赌必输，十张心愿卡，等于十个愿望。这赌注够不够大！”“嘿嘿，看来有人可以帮我洗十年衣服，刷十年厕所，生十个娃娃……”“你说什么……”一红一青两个身影，在追追打打中消失在葱茏的亭台楼阁中。
第一更结束，最后让我召唤一下支持我开楼的各位伙伴，谢谢你们给了我动力。我们的梦，现在开始！@咳咳喵cat@未央花159@夏沫MO冬至@书信忆长安@蔡于芬
@爱笑的米雪520@薄荷冰糖gy@sunlong27@勇气嘟@今昔何夕辰free
@云殿玉湖@QLQLYJY@逸凜@Li天高@hl20219tina
@蓝月12136@天籁00音@云燕公主@hulala_3300@骨的一画
@0050115jenny@当年明月299@xiaobirdziz@爱做梦的猫sky@馃榾灏忔澗
@谁偷走谁的青春@hxx潇潇暮雨@凝望at@诠释青春0510@回眸一笑0126
@斯洛捷克@kaixi365@liuliuxz1980@biangbiang60@lmxq_343
今天首发，加多一更新。：）第二章：故人重逢仙剑大会举办在即，整个长留都陷入了一片熙熙攘攘的忙碌中，但是当中最自得其乐的就是世尊摩严座下的第一大弟子落十一。自从那个活泼而生机盎然的绿色身影重新出现在他的生命中，本来枯燥而刻板的生活仿佛注入了一抹春色的阳光。糖宝，这个来自于异朽阁的小精灵，在他的悉心照顾下终于再次修成了人身。自此原本长留最老成持重的十一师兄一去不复返，剩下的只是那个沉浸在甜蜜中傻呵呵的落十一。他每天换着花样给糖宝准备各式各样的美食，天上飞的，水里游的，地上跑的，上至王母娘娘蟠桃园里百年一熟的蟠桃，下至民间老百姓津津乐道的臭豆腐，只要糖宝蹦蹦跳跳的找到他提出这样或者那样的小心愿，落十一马上丢下手头的笔杆子，头也不回刷的一声御剑消失在天际，少侧一盏茶，多则几个时辰，他宽厚的身影总是能让及时在小虫子失去耐心前出现，将一件件美食亲手喂到她嘴里。看着她脸上满足的微笑，落十一才觉得内心空出的那一块无法言说的剧痛被悄悄填补了。但是到了仙剑大会这种需要上下齐心准备的庆典，连他都不禁要稍稍收起玩心，将精力投入各项严格而精确的筹备中。毕竟少了他打理，世尊那句万年不变的口头禅~~成何体统！真是成何体统！肯定又要在他耳边闷雷一样昼夜响个不停了。眼下摩严正在大殿同刚到达的太白门新任掌门绯尘寒暄，他带着绯尘座下的大弟子永琦前往亥殿安顿，这个永琦只用了短短数十年就修成了太白们青年一代的第一高手，绯尘掌门亲自将他收为关门弟子，本以为年轻得志的少年人多少会有些孤傲轻狂，但是恰恰相反的是这个永琦亲和而真诚，微胖敦厚的外形中还多了一份不染尘俗的质朴，一见面就对落十一行了一揖到地的大礼，言辞中肯得当，很让他满意。太白门一直与长留关系亲厚，落十一便有心想要结交一下这位难得的青年才俊。“永琦师弟，这便是你们太白门的宾客们暂住的亥殿了，你们的行李我都让本门的李蒙师弟在半个时辰前安置妥当，师尊赠送给绯尘掌门的白玉龙心雕也已提前送回太白门，平常有任何需要可以直接吩咐李蒙师弟，也可以找我。”永琦忙双手抱拳：“久闻世尊师伯座下的大弟子十一师兄性格严谨大度，处事得体，今日一见果然让我很佩服。如果十一师兄不嫌弃，咱们以后不妨交个朋友。”落十一笑着说：“师弟你客气了，长留太白一向交好，你我又一见如故，我们早就是朋友了。”永琦诚恳答道：“十一师兄这么说，真的是没把我当成外人，小弟对于仙术，剑法都非常热衷，这回有幸代表太白门参与仙剑大会拜师组的比赛，不知道十一师兄是否也会参加，咱们俩人说不定有机会切磋一下？”眼神中请教之意甚浓。落十一轻轻叹了口气：“如今我既无收徒的热情，更无争胜的雄心，唯一所念便是希望身边在意的人与师长好友快乐安康，其余的嘛，便是六界迎来真正的太平。”这短短几句话，却隐隐透着一股风雨后的彻悟，永琦心头一阵钦佩：“是小弟的不是，如此看来，我同十一师兄修仙的境界却差距甚大了……。”话还没说完，清亮而活泼的声音在两人身后响起：“十一师兄，十一师兄，你给我的糖人吃完了~~”回首下，只见一个绿衫绿裙的秀美小姑娘迎着明媚的阳光向两人跑来，微风吹动着她头上挽成的精美小髻，清亮的大眼睛中闪烁着娇憨却清澈的光芒，简单，却纯净的让人心头暖洋洋的，让人不自觉的被她的欢乐气氛感染。落十一三步并作两步的迎上去“糖宝，你怎么来了，慢点慢点，别摔着……”糖宝一把拉起他的手“十一师兄，你答应过糖宝的，忙完了要给我做一百个味道不同的糖人，现在算不算话。”说话间两只小手轻轻的摇着，满眼都是期待。落十一刚要答话，身旁的永琦猛地上前一步，满脸惊喜之色“你……你说你叫糖宝？你真的就是糖宝妹妹？”糖宝诧异的望了永琦一眼，不解道“你是谁啊，我们……见过？”“我是你‘勇气’哥哥啊，两百年前我们在莲城的绿洲中见过，蒙你出手相救，我才……”“哦！我想起来啦。”糖宝抿着小嘴若有所思，“你是当年那只飞天猪哥哥‘勇气’？”“呃……不是飞天猪……是五毒灵兽……”永琦无语的纠正道……
各位亲，天涵回来啦，感谢大家对于我和狮子的支持，有这么铁杆一起坚守，我们很受鼓舞。我目前还在回香港的和谐号上，预计今晚七点更新第三章。第三章字数很多，而且有你们期待的画骨夫妇亮相，不过是218年前的，大家放心，我们会尽量还原出当时他们的情感和关系。而且喜欢仙剑的粉丝还会有意外惊喜。好哩，我们相约今晚七点！
抱歉抱歉，楼主和谐号晚点，刚回到家，直播推迟到现在。不过剧情应该不会让大家失望哦。第三章：灵兽“勇气”原来在200多年前，花千骨和白子画带着糖宝游历人间去寻找无垢上仙的时候，曾经有段小插曲。无垢上仙的住所莲城深处沙漠中的绿洲，能够在寸草不生之处长出绿色的生命养活了一方生灵，本就是灵气丰沛之地，加上五上仙之一的无垢世代经营，更是人杰地灵的绝佳修仙场所。那一日白子画带着小骨和糖宝正在绿洲的丛林中散步，花千骨和糖宝左一口右一口的吃着各类奇异水果，冷不防在密林深处感到一阵杀气，白子画迅速将小骨和糖宝挡在身后，缓步走上前，运指成剑分开树丛，微微皱起的眉头不禁莞尔。原来在一片小小的空地上，两只灵物正在紧张的对峙着，一边是一只足足有凡人一条腿那么长的百足蜈蚣，磨着尖牙瑟瑟的叫嚣着，准备随时发起进攻，另一边的小小灵兽，四只绿色的薄薄翅膀紧张的扑扇着，圆的像球一样的身体滚胖可爱，四只短短的小手小脚紧紧的抱着一颗金光闪闪的小珠子。花千骨瞬间被它可爱的小样子折服：“师父，师父，那只飞在天上的小猪是什么啊？”“小骨，这是一只罕见的五毒仙兽，是一种灵力极强的圣灵。七绝谱中有记载，得道成仙后可以化为人形，它手中抱着的金珠是它全部精元汇聚而成的五毒珠，可解百毒。这一章你没有看熟，回到绝情殿抄写50遍。”花千骨小小的内心在哀叹……师父，就是问个问题也要被罚抄书啊……其实她记得这个对于五毒兽的记载，只是她想听师父碎玉一样的声音给自己解说，师父太清冷了，难得有个好机会可以逗他说几句话，嘿嘿，抄书也是值得的！糖宝可不知道娘亲的小心思，它急的跳上跳下，“尊上，你看它胖胖的，笨笨的样子，怎么打的过那样可怕的蜈蚣啊，我们快点去帮帮它吧。”白子画望着这两只灵兽紧张对峙的场面淡淡说道：“天下万物皆有自己的宿命，今天这一劫既是它的命，也是它自己选择的历练，我们横加干涉，只会改变他原本的道。”“可是……”糖宝非常不甘心，她最讨厌丑陋的东西了，眼看这么可爱的小飞天猪可能会成为蜈蚣的果腹之餐，她就觉得不应该。转眼两只灵兽要发动各自的进攻了，糖宝再也忍不住，把自己还没吃完的榴莲猛地朝蜈蚣丢了过去……那榴莲肯定伤不了拥有百年道行的蜈蚣精，但是榴莲生满了尖刺，任何动物昆虫被砸中哪里有不痛的……蜈蚣精本来正打算将这只肥肥嫩嫩的小五毒兽吃下去，说不定还能增加个百年道行延年益寿？却冷不防被一只从天而降的榴莲砸中了脑袋，这个无名之火噌的冒上来，回头一看，一只不知死活的小虫子正呲牙咧嘴的冲着自己做鬼脸，马上改变目标作势就要扑上去……看着蜈蚣的尖牙上淬着令人作呕的毒液，糖宝一下吓傻了，大呼救命：“骨头娘亲，尊上！它……它……过来了。”花千骨轻轻抽出断念，唉，糖宝胆子真的是比我还小，区区一只蜈蚣精哪里需要师父大人动手啊。没想到就在这一刻，刚才还抱着小金珠蓄势而发的五毒兽仿佛如离弦之箭一样猛的冲向蜈蚣，原来它等的正是对方露出破绽的空档，只见它用自己滚圆的小脑袋对着蜈蚣的三寸狠狠撞去……别看它体形虽小，力气却大的惊人，一声巨响，蜈蚣被它狠狠撞出两丈开外，百足无力的挣扎了一会儿，咽了气……“咕咕咕，咕咕咕！”小五毒兽欢快的在天上飞了一圈又一圈，庆祝着意外的胜利，它本来刚刚炼成了内丹五毒珠，兴奋之余想找个有些实力的毒物练练手，没想到第一个就遇到道行高于自己的百年蜈蚣精，别看它表面勇敢迎战，其实内心怕的直哆嗦，还没开打气势就短了半截，但是这个从天而降的榴莲一下分了蜈蚣精的神，它才找准机会一击而中。“咕咕，啾啾，咕咕~~”五毒兽飞到糖宝身边，两只小小的眼睛泪汪汪的看着自己的救命恩人。“啊！我叫糖宝。你说谢谢我啊？哈哈哈，不客气不客气，咱们也是路见不平拔刀相助，我怎么能看着胖胖嫩嫩的你被这么丑的蜈蚣吃掉啊！”糖宝想起了自己和娘亲一起看过的武侠小人书，抬头挺胸的模仿着里面江湖人士的语气，故意装的老气横秋，样子非常滑稽。不远处蜈蚣精的尸体无力的动了一下，一颗泪珠滑落……这……真的是一个看脸的时代啊……原来今天丧命于自己生的太丑了……“啾啾咕啾咕……”随着五毒兽叽里咕噜的话语和殷切的眼神，糖宝的小虫子脸开始涨红，好半天才反应过来，不断的往后退，还不停的说着“没关系，没关系，你别讲的这么严重啊~~这么点事别计较啊。”花千骨却乐的合不拢嘴，她生来命格异数，天生具备一项奇异的能力，可以听得懂各类灵物的语言，在她听来五毒兽刚才说的分明就是：“糖宝小妹妹，我叫勇气，你今天对我有救命之恩！我勇气虽然是一只小小灵兽，但是也知道知恩图报！等我修炼成人型，变成一个灵力超强的仙人回来就一定与你成亲，照顾你一辈子报恩！”看着它一脸正经又呆萌的样子，花千骨突然心头一暖，这个场景是如此的似曾相识，昔日东方第一次见到她，也是这样又呆又死皮赖脸的说中了状元后要来和自己成亲，没想到如今的糖宝竟然又遇到了和自己一样的尴尬场面，真的是母女同命啊。这边糖宝已经吓得躲来躲去，不停的说着：“没事的，你就当我什么没做过就行~你不是还要去历练吗？我们道不同就此别过吧……”看看勇气根本不害怕身旁的花千骨，糖宝扭头一转，躲到了白子画的身上。白子画负手站立着，似乎刚才的喧闹场景与他处于不同的两个时空，周身一层朦胧的白光，将他的出尘气质笼罩在一片不可捉摸的空灵境界中。小五毒兽虽然叫“勇气”，可是眼前的白衣仙人让它不敢有丝毫的冒犯之意，只见它依依不舍冲着白子画肩头的糖包深深一鞠躬，圆胖的小脑袋差点撞到地上，然后坚定的说：“糖宝小妹妹！你等我！我一定会回来娶你的！”震开小翅膀头也不回的飞向天空。糖宝刚松一口气，花千骨就走到师父身边，一把拎它过来：“糖宝，不许粘着师父！师父的衣服都要被你脸上的果渣弄脏了。今天啊，我可算是放心了，一个十一师兄，现在又是一个勇气哥哥，你的终身大事我可是不用担心了。”糖宝哀叹道：“娘亲！你~欺~负~我！尊上，你要替我做主！”白子画轻轻转过身：“走吧。”然而就在那一瞬间，花千骨似乎看到师父的嘴角微微上扬，弯曲成了优美的弧度，“师父，好像和以前稍微有点不一样了。“花千骨愣在原地失了神……————————————————————————————————————————天涵有话要说，想起莲城时候的小骨和师父，真的让人心头一暖，白子画对无垢的一句：“我的徒弟，我满意就好。”还有之后师父为了小骨不惜和好友无垢翻脸对峙的时候，到底是什么样子的一份心情，相信大家可以体会到。那时，也许白子画还没有意识到自己的动情。可是在他心里，已经把当成小骨最重要的人了。
大家晚上好！我和狮子的作品在晋江也开始连载了，链接在此http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731，请大家有空的时候也去给我们增加一下点击。另外，楼主正在写第五章，第四章已经完成，明晚8点直播更新，请大家关注。我和狮子很感谢大家的支持，为了让大家更开心的阅读与互动，我们会在本楼达到1000的时候，开展活动，参与活动并胜出的朋友可以收到我们送出的花千骨礼品。另外今天特别感谢@面包超人豆沙包的推荐，小包子的续写http://tieba.baidu.com/p/4126514552?pid=78130563005&cid=0#78130563005在此，以白子画穿越回过去，娶了小花千骨为题材，也欢迎大家去捧场哦。最后就是，明天连载完，我们会开始去花千骨吧审文组登记，请大家多多支持，保佑我们的作品获得一个好的认可。谢谢大家！
各位亲晚上好！欢迎来到今晚的直播现场~~第四章：十一出战这一边永琦看着糖宝想起了自己，兴奋的说：“糖宝妹妹，当时莲城一别，我努力修行百年，将五毒珠彻底练成，从此可以变成人形，后来机缘巧合拜入太白，成为师父的关门弟子，位列仙班。一直想去找你，可是没有你的消息，没想到今天竟然在长留重逢。糖宝妹妹，是时候兑现我的诺言娶你为妻，回报你的救命之恩了……”脸上的表情颇为热切，边说边走向糖宝，却没留意周围的气氛已经产生了微妙的变化~~突然，永琦被一堵灰色的宽厚墙壁挡住了……落十一一边不留痕迹的默默找着最佳位置，将糖宝从永琦的视线中隔离，一边强装镇定笑呵呵的说到：“原来永琦师弟和糖宝认识啊，这真的太巧了。但是师弟啊，婚姻大事，父母之命，媒妁之言。你既没有问清糖宝的内心想法，更没有禀明糖宝的家长。不是为兄的说你不是，糖宝的爹爹乃是神妙莫测的异朽阁阁主，他对于女儿未来夫婿的要求可是无法估测的高，兄弟还是不要来趟这个浑水了。”永琦微微一顿，糖宝来自于异朽阁，这个有些大大出乎他的意料，但是脸上随即恢复了笑容：“无妨无妨，待我在这次仙剑大会夺魁，马上禀明师父，请师父出面向异朽君提亲。对啦，糖宝妹妹，你住在长留的哪里？我回头好找你。”“我住在……”糖宝刚想说话，落十一顺口答道：“糖宝有尊上和我师尊的特许，住在贪婪殿，很不巧啊永琦师弟，贪婪殿连本派弟子都不许随便踏入，这个，你去有些不方便……刚才师尊让我接待完这边，马上过去协助李蒙师弟安排仙剑大会的分组，恕我失陪一下。”说罢拉起糖宝绝尘而去。永琦的声音在身后响起：“糖宝妹妹，我们明天仙剑大会见！”落十一拉着糖宝飞奔，内心乱糟糟的，也没顾虑跑到哪里，只想带着糖宝离那个永琦远点。直到糖宝在他身后不满的说：“十一师兄，你慢点，我要跟不上了！”才停了下来。落十一一回头，本来想毫不在意的随口问问，却还是用一种连他都觉得古怪的声音不自然的问到：“糖宝，这个永琦，和你认识？”“是啊，当时他还不是这个样子的，是一只胖胖的飞天猪，差点被一只丑丑的蜈蚣吃掉呢。是我扔了一个榴莲过去救了他。”糖宝乐呵呵的回答着，仿佛没有察觉到落十一的异样。“这样啊，我当是一件什么大事呢。”落十一暗中松了口气，将整件事情大概捋顺了，原来是永琦在单相思。“糖宝，我跟你说啊，那个永琦今后还是少和他见面的好，他对你热情的不正常，还莫名其妙的说要娶你！无事献殷勤，非奸即盗，真是的，一点名门正派弟子的气度都没有。”“可是十一师兄平常也对我很好啊，难道这是无事献殷情，非奸即盗？”糖宝嘟起小嘴，若有所思。“哎呀，当然不是，糖宝，我怎么能和他一样呢，判断一个人是不是坏人，除了看心，外貌也很重要，你看尊上，清冷孤高正气浩然，一看就不是坏人。”“那长得怎么样才是坏人呢？”糖宝一脸疑惑的看着落十一。“胖的~~”落十一干巴巴的说到。经历了白天的人来人往，熙熙攘攘的长留山迎来了宁静的夜晚。摩严坐在贪婪殿白玉雕成的长椅上微微闭目养神。刚刚终于将各派的掌门尽数安顿好，他可以稍微获得一点属于自己的休息时间了。轻轻抬起右手，肩膀上竟然微微发酸。摩严无奈的笑了一下，自己也许真的是老了，只是应酬了一天就觉得精神困乏。幽若那个丫头啊，还是一点掌门的样子都没有，被自己强拉着处理长留大大小小的事务，整天满脑子计划着怎么恶作剧捉弄九阁长老，变着法子要偷偷把掌门位置推给别人。戒律阁的邢长老不止一次的向自己请求告老还乡，原因是掌门整天有事没事就去巡视戒律阁，将一些千百年来牢不可破的门规戒律偷偷放宽。上次火夕下山遇到蜀国丞相公子强抢卖身葬父的民女，不顾长留弟子下山历练不许在凡人面前使用法术的规定，用炎火术将公子的胡子点着了，蜀国宰相呼天抢地的带着破了相的儿子来长留告状。虽然对方有错在先，可是火夕的行为按照门规怎么也要打20板子。然而就在执行的那天，戒律阁刑长老和执行的弟子都没能够出现，因为他们前一晚的膳食中都被下了分量足以放躺一头牛的巴豆。能够自由的出入长留的所有场所，又有权力管理事务同时喜欢恶作剧的只有掌门了……当问责到她头上，小丫头可怜兮兮的说：“世尊，各位长老，是幽若在抽检膳食的时候不小心给邢长老错放了一把巴豆，幽若自知罪孽深重，有负长留列祖列宗的重托，请问我可以引咎辞职吗？”气得邢长老当场牵动了胃气，又提着裤子冲向了弟子住处的茅厕……不过小丫头这些年也终于有点成长，今天站在各派来宾之前，抬头挺胸的摆着派头，言辞得当有礼，说话腔调拿捏的不错，各门派谁都不敢轻视了这个看着只有12岁的小娃娃掌门。也算是没有辜负了他和笙萧默这百年来的苦心栽培。如今六界太平，仙界各派欣欣向荣，百年来虽然有些许暗斗，但是绝不敢明争，人界在轩辕皇族的带领下再没有爆发大的战争。十方神器除了谪仙伞被魔君杀阡陌强要了去，说世上最能够防晒的遮阳道具首推谪仙伞，其余的都被安全的封印在各派。然而最重要的是，他回来了。摩严轻轻松了口气，自从大家两年前在海底把白子画劝回了长留，一切都仿佛回到了最初。虽然子画除了为花千骨恢复五识时，才会从绝情殿下来，踏遍六界求医问药，平常绝不过问长留的任何大小事务，更是有意无意的回避着自己这个师兄。但是至少他回来了。大家都知道，如今的白子画心里只在意着花千骨，花千骨的一举一动牵动着他的命脉，但是他依然在守护着天下，守护着苍生。只因花千骨还是苍生中的一员。而自己呢，摩严知道自己曾经所做的一切都是为了长留为了师父的遗训，他问心无愧，可是这份所谓的责任让他和师弟几乎兵戎相见。竹染死后，自己牵挂的东西本就不多了，除了长留的基业和师兄弟，就只剩下自己的大弟子落十一。一说到落十一，摩严就控制不住喉咙的肌肉，差点就想把那句：“成何体统，真是成何体统！”吼出来~~复生后的落十一，百年来修为精进，功力已经可以跻身仙界的一流高手，他为人老实厚道，又通晓人情世故，本来摩严想，如果幽若真的不想当掌门，就请她找个机会让给十一吧。但是他的完美计划刚刚萌芽，就在糖宝随着花千骨归来后彻底宣告破产~~落十一的智商在面对着糖宝的时候几乎为负数，身边再重要的事务，都比不上糖宝对他的一个小要求。自己已经苦口婆心的训斥过，也开导过他。但是十一总是以一句：“前世我犯下了不可宽恕的错误，差点失去糖宝，这世不能重蹈覆辙。”顶了回来。这回仙剑大会，各派精英汇聚，虽然长留依然独领风骚，但是难保不会杀出一匹别派黑马，抢了新人组或者拜师组的魁首。摩严本来觉得让十一出战必获全胜，而且他失去了朔风和霓漫天，已经没有徒弟了，如果收一个徒弟，帮他打理一下事务也是好的，自己一脉也多一个传人。可是呢~落十一还是拒绝了，也许他还在为昔年朔风消逝，霓漫天步入邪道而他无力挽回的遗憾内疚着。就在这个时候，紧闭的大门突然响起了敲门声，摩严瞬间恢复到日常严肃的样子问到：“谁？”“师尊，是弟子十一，师尊休息了吗。”门外传来落十一沉稳的声音。“十一啊，我还没休息，进来吧。”十一近来也是辛苦了，虽然他不愿意收徒，但是这回打理仙剑大会的事务他也是井井有条。看来这孩子骨子里还是没有忘记我对于他的期望。摩严暗暗想到。落十一推门进来，走到摩严身边，突然咕咚一声跪倒在地，沉声说道：“弟子有负师尊的教诲，请师尊责罚。”摩严一下有些摸不着头脑，摆手说道：“十一，这是怎么回事，你起来说话，是今天的接待事务没有处理好吗？就算有，以你的能力，也应该补救及时，不至于出大乱子，你快起来。”落十一头低的更厉害，声音甚至有些哽咽：“不是今天的事情，是弟子对不起师尊，师尊如果不原谅弟子，弟子就长跪不起。”摩严从椅子上站了起来：“十一，到底是什么事情啊？你快起来。”落十一看到摩严走到了自己身边，要拉起自己，于是悲痛的说到：“弟子自知近来不思进取，游手好闲，上不能为师尊分忧；并且拒不参加仙剑大会，无心收徒，下不能将师门发扬光大，对不起师父的养育之恩。”摩严脸上顿时闪现出喜色，连原本略显疲倦的脸色都恢复了往日的神采：“十一！你难道终于想通了！”落十一抬起头：“弟子请求代表长留出席仙剑大会的拜师组比赛，为师尊，为长留争得荣誉！”还为了糖宝，他在心里补充道。摩严仰天长叹，苍天有眼，苍天有眼啊！长留的列祖列宗终于听到了他的苦心，保佑十一开窍了！忙扶起落十一，右手搭在落十一的肩膀：“好！太好了！为师本来以为你深陷儿女情长，无心上进，但是因为你之前的遭遇，也不好怪你，如今你能自我醒悟，真的是太好了！为师特准你出赛！”“可是师尊，仙剑大会报名期早过，弟子如此仓皇插队迎战，会不会不符合规矩？”摩严大手一挥：“哪里不符合规矩，你本来就是最有资格参赛的人选，不瞒你说，为师早已留下后手，之前就替你报了名，如果你明天拒不出赛，我再说你身体不适退赛就好。”姜还是老的辣啊……落十一暗暗想，长留许多不敬的弟子说师尊是一个古板的老顽固，但是其实很会变通啊。“多谢师尊，弟子一定全力以赴，为师门争光！”“好！很好！”摩严手抚自己的两撮短须，“十一，那你快去好好准备，剩下的事情不必担心，我会叫李蒙处理的，明天的大会分组你也不必管事了，全部交给青丘。你只要全力发挥就好！”“是，弟子谨遵师尊教诲！那弟子先告退了”。落十一缓缓退出。摩严内心感慨，长留有望了！长留有望了！却没看见落十一离开时候的傻笑……
预告帖子，楼主完成了第五章《又见仙剑大会》将会在今晚8点更新，这一章是比较激烈的打戏，有7000多字，结尾有彩蛋预告。请大家准时收看哦。我最喜欢一张画骨夫妇的图片震楼~~
更新时间到！今天天涵穷尽毕生所学，为大家带来一段很长的打戏，希望大家喜欢。第五章又见仙剑大会清晨的阳光透过云层照耀在灵气瑶绕的长留山，微凉的晨风阵阵吹来，使得大校场上鼎沸的人声中多了一丝丝爽朗的气息，周围的空气都凝聚着一股兴奋的味道。校场上，各派弟子被各自的师长领队排成整齐的阵形，等待着仙剑大会的召开。中央法坛上，摆放着四张大理石雕成的主座。长留掌门幽若正襟危坐在靠前的第一张石凳上，往日可爱的两个小包子头被精美的道姑发髻取代，中间一只银钗横穿而过，一袭合身的灰白长袍，那样子似乎有些熟悉……是了，昔日花千骨在茅山接任掌门的时候正是这副打扮。小丫头在花千骨转世前经常缠着笙箫默问师父以前的事情，有一次笙箫默被她烦的不行了，向她讲述了花千骨在茅山勇护栓天链的事迹。小丫头听的津津有味，忽然回过神来：“笙箫默，不对啊，当时长留没有人陪在师父身边，你又怎么知道的这么详细！”笙箫默神秘的一笑，银色的狐狸尾巴在背后直呼扇：“我们是不在，但是有人赠了断念剑后还不放心，经常私下观微那边的情况啊……”小丫头如今刻意将自己打扮成师父以前的样子，满脸严肃的坐在椅子上，但是那刻意模仿的老成样配着她一张12岁的娃娃脸，显得非常滑稽。而且她其实只坐了一炷香，就浑身不舒服了，早就想开始左摇右摆的换个霸气侧漏的豪放姿势……但是看着法坛旁漂浮着的草蒲，九阁长老和其他各派掌门正齐刷刷的注视着她的小脸，迫于这股凌厉的压力，只好强忍着装下去……忽听执礼弟子狐青丘朗声说道：“三尊到！”众人的目光齐刷刷的望向后方的天际，幽若更是激动的跳了起来。只见一灰，一青两个人影衣炔飘飘的向法坛飞来，风采庄严神圣。然而，没有她期待的那个清冷出尘的白色身影，长留弟子中更是传出一声微微的叹息，大家都抱着万分之一的指望，尊上会出席这百年重开的仙剑盛会，但是希望又落空了。笙箫默降落在并排而放的三张大理石凳前，经过幽若时用轻微的只有她们两人才能听见的声音玩笑到：“怎么？掌门今天见到我露出这么失望的表情，难道是嫌我太老了该退休了？”幽若嗤之以鼻：“哼，尊上没有来，师父更没可能来了。”摩严在一旁默然，难道，子画还在介意以前的事情吗？狐青丘在摩严授意后，开始宣读仙剑大会的规则：“本届仙剑大会，场地继续沿用以往的五行场地金赛场比武大殿，木赛场密林之地，水赛场大海，火赛场坐观峰火山口，土赛场山岩之险。比赛采取淘汰制，根据赛前分组决定对战顺序，有请各派公选出的长老作为仲裁。比试不能超过划定的场地范围，但是……”狐青丘顿了顿，“今年选手可以在比赛时接触海面或者落地。同时，今年除了拜师组，新人组的比赛，还引入新的长老组比赛！由各派推举一名功力深厚的长老出赛，通过实战为弟子们演示更为高超的仙术！”最后一项赛程的公布，引起了场下弟子们的一阵欢呼，平日里哪里有机会见到师长们实战切磋啊，也许今天很多各派压箱底的不传之秘可以有幸见到了呢。狐青丘待大家安静了下来，才接着宣布说：“比赛由拜师组开始，我宣布第一轮对战名单，蜀山上官寅对战长留落十一！”狐青丘的话仿佛一枚炸弹一样投入了长留的人群……十一师兄出战了！十一师兄出战了！落十一在长留女弟子的心目中人气极高，仅次于儒尊笙箫默，本来他隐居幕后让女粉丝们伤透了心，如今消息一出，马上引来了尖叫连连。火夕更是像打了鸡血一样，拽着舞青萝大声喊道：“哇哈哈哈！我赢了我赢了你了！谁笑到最后一刻才是真的英雄，青萝，为我生十个孩子……不不，为我做十年饭吧！”舞青萝打开他的手：“切，别高兴的太早，尊上根本没有出现，比赛结束的时候你就等着刷十年厕所吧！”但是众人谁的高兴都不及糖宝，她为了方便观战恢复了虫子的形态，只见她站在火夕的肩头，一张小虫子脸涨的通红，兴奋的跳上跳下：“我要为十一师兄加油！十一师兄要拿第一名！”是啊，世间的哪个女子不希望自己心爱的男人可以在众人面前出人头地，一显身手呢？长留弟子对面太白门的方阵中，领头的勇气微微一笑，露出了欣慰的光芒——终于有机会向十一师兄请教了。就在众人还没有回过神来的欢呼中，一灰一黑两个身影已经站到了金赛场比武大殿。上官寅，是蜀山派数一数二的实力派弟子，本来赛前盛传落十一专心打理大会事务，将不参与比赛。但是看着对面气宇轩昂的身影，上官寅知道自己不战而胜的如意算盘落空了。落十一是长留这代弟子中首屈一指的高手，他不是不知道。自己落败是必然，但是在他们这个赛区，蜀山派弟子甚多，“好！就算打不过，也要大大消耗他的力气，为后面的师兄弟击败他奠定基础，最好可以拼个两败俱伤！”上官寅心里暗暗想到。大殿洪亮的钟声响起，上官寅屏息凝神，全身精气神集中到巅峰，做好打持久战的准备。然而，钟声刚落，对面的落十一忽然消失了……上官寅一晃神，只觉得自己头顶一股真纯的先天罡气直逼而来。飘逸潇洒的闪电三剑一环接一环如大江奔流绵延袭来，上官寅来不及躲闪，下意识的举手用剑格挡，第一招就左支右拙，第三招只听一声长鸣，手中配剑划出一道弧线飞出了场外。落十一利落收剑，侧身一揖：“承让了。”微微一顿，台下随之传来了阵阵赞叹声。“玄花凝鸣”，以极快的剑招连续刺向对手，连环三式，没有任何花哨。是长留山的基础入门剑法，长留弟子谁都会用，几乎人人一入门就练得娴熟，别派弟子也经常在切磋中见过这招。但是平平无奇的一招，一经落十一使用，竟然威力大的出奇，而且他的身法快到连蜀山高徒上官寅都无法捕捉到，可见实力差距之大。台下落十一的女粉丝们几乎高兴的发了疯，迫于师长在侧，要不早就开始尖叫了。糖宝对此不屑一顾，“这群庸俗的女弟子，竟然敢觊觎我的十一师兄！”但是看看她自己，竟然穿起了昔日为花千骨参与仙剑大会时候加油的小红裙子，在火夕头上拿着两朵小花扭啊扭的当着拉拉队……落十一下台前眼神急切的望向了这边，兴奋的朝糖宝猛挥手。这边主礼法坛上，昆仑剑派掌门吕忌一朗声笑道：“世尊，恭喜啊！贤徒表现上佳，俨然堪当重任了。”摩严欠身道：“哪里哪里，吕掌门谬攒了，十一还是一个孩子，还需要再磨练几年呢。”但是人人都看到，他脸上藏不住的微微笑意。世尊摩严会笑，这可是难得的大新闻……偷偷记下，回头再画出来编到长留志，一定可以卖个好价钱，幽若坐在掌门专座上暗暗想着。落十一没有辜负摩严的厚望，一路过关斩将，轻松杀进了四强，并且在半决赛只用了一炷香的时间就击败了对手挺身决赛。但是另一边赛区，有一个选手也引起了大家的关注，他就是太白门首徒永琦。永琦的表现与落十一相比不相伯仲，在小组赛，以压倒性的实力一路碾压过关，半决赛遇到了长留实力仅次于落十一的癸班班导清流。清流别看平日醉醺醺的神出鬼没，整天埋在酒缸里，可是大家都知道他身负一身惊人的艺业。笙箫默看向摩严，手摇折扇悠然说道，“师兄，你觉得这场……胜负如何？”摩严一言不发，轻轻叹道：“清流难胜……”果然，双方在对拼了上百招后，永琦最终凭借着一招奇兵突至的水系法术，战胜了清流。
决赛的场地，抽签后定为水战场大海。与当年花千骨对战霓漫天时候一样，水战场是难度最高的对战场地，因为除了御剑腾云飞天外，只能依靠体内的真气流转凝布于双足踏水而战，但是也要消耗不小的真气。如今，对战的两人正腾云分布在赛场两侧默然对峙着。东边，落十一一袭灰衣，双目稳如泰山凝岳般沉着，周身散发着一股平和的气息。西边，永琦身着海蓝色的青衫，眼神松弛而质朴，却有着一股隐隐的爆发力。火夕看看左边，又看看右边，无奈说道：“俩人气势差不多啊，看不出谁会赢……”糖宝气的用手上拿着的红色小花猛锤火夕的脑袋，倔强的说道：“你胡说！十一师兄一定会赢的！”永琦看着对面的落十一，突然开口说道：“十一师兄，小弟今天真的很高兴，终于与你有一战的机会。”落十一脸上波澜不惊：“永琦师弟，为兄也很荣幸。今日你我棋逢对手，也是快事一件，尽管使出全力吧。”永琦笑道：“这个自然，十一师兄也不必客气。”只听庄严的钟声轰鸣，在人人屏息中，决赛拉开了帷幕。只听一声悠长的龙吟，落十一腰上配剑出窍，应声落入他手中。这时正是正午，烈日当空，海上渐渐蒸腾出丝丝雾气，落十一侧身握剑，周身透出道道浩然的真气，阳光与剑光映成一片，溶溶如水，在他身前晃动，只这一拔剑，气势便大是不凡，隐隐已经有一派掌门的厚重风范。那边永琦也是执剑在手，并不急着发动攻势。大家本以为落十一会像之前战胜上官寅一样开场用“玄花凝鸣”抢攻，或者是用他精纯的土系法术，以及近来大成的水系法术远攻试探对手。但是整整一炷香的时间过去，两人还是保持着这个姿势纹丝不动。然而最着急的还是糖宝，她一双大大的眼睛片刻没有离开过落十一的身边，忍不住担心问道：“火夕师兄，为什么他们两个还不开打啊！”火夕心里一得意，清了清嗓子，用内行的口吻解释道：“糖宝啊，你这就不知道了吧，高手过招，讲究时机，所谓敌不动，我不动，敌先动，我必后发而先至，一击即中。现在他们两个啊，正在等着对方露出空档呢。像我师父平日懒懒散散，但对敌的时候，却丝毫不露破绽哦。”舞青萝回头看了火夕一眼，摇摇头：“你真的一点长进都没有啊。”“我怎么了啊？这么专业的分析都不对？”这边法坛上，各派掌门都开始有些不耐烦了，笙箫默却是越看越有兴趣，意味深长的对摩严说：“师兄啊，十一这孩子，你可满意？”摩严脸上隐隐透出一股惋惜之意，不发一言。就在众人开始忍不住终于要发声议论的时候，场上本来蓄势待发的永琦忽然脸露钦佩之色，朗声说道：“十一师兄，小弟承你的情颇大，现在请进招吧。”落十一微微一挥手：“那愚兄就不客气了。”顿时整个空中，狂风大作，周围雾气瞬间凝聚成无数冰晶，以排山倒海之势向永琦飞来。
原来落十一在比赛开始前，就志虑周全的计划了全局，一开始小组赛，绝不用大耗真气的五行术浪费真气，而是用最简洁实用的剑法取胜。没想到永琦心思细腻，也想到了同样的办法。但是永琦失算在半决赛遇到了修为极强的清流，清流的实力远超他的想象，让他在开始保存实力的时候差点落败。最后情急下全力相拼，虽然获胜，但是也疲惫异常。他强忍着扮成什么事情也没有，并在开始引落十一说话，就是想激落十一赶快动手，自己不承他的人情。但是落十一眼光锐利，表面凝神对峙，实际上在等待永琦调匀内息。直到他完全恢复，才利落出手。如果落十一一开始就全力相攻，现在早已获胜。眼见自己的徒弟大度却有些迂腐的错过了最佳时机，摩严内心既遗憾又欣慰。这边永琦看着飞速而至的冰晶，并不惊慌，一串简洁的法印在手中翻飞，只见他身边瞬间出现了一个固若金汤的巨木堡垒，将他周身保护的密不透风，只听一连串密集的砰砰砰声响，落十一攻击的冰晶全部击打在永琦的木壁上。永琦顺手一挥，参天巨木搭成的堡垒分解为根根尖锐的木桩，几人才能合抱的巨大木桩呼啸着朝落十一反攻回去。来不及结印施法了，落十一挥出手中长剑，双脚轻轻踏上剑身，在呼吸瞬间潇洒的御剑而起，躲过木桩的攻击，一飞冲天。没想到那些木桩竟然像活了一般在他身后紧紧相随，但是在接触到落十一身体前，都被凭空出现的坚实土流壁隔断，一根根落入了大海中，溅起了巨大的水花，将周围距离近的观众溅了一身水。剩下的木桩，也被落十一指尖运起的浑厚剑气打的木屑纷飞。经过这一招的试探，两人各自佩服，但是也心下了然，双方功力悉敌，一时半会儿分不出胜负了。但是落十一却观察出：“这个永琦是五毒灵兽修炼成仙，它的本属性是木。刚才在对抗清流的比赛中他凭借一招水系仙法获胜，可见他还精通水系法术。我的本属性是土，第二属性是水，两人的属性上碰巧不存在本质上的相克。打五行战没有任何意义。如今只能……”心念闪动间，脚下飞剑猛地调转方向，流星般向永琦飞去。永琦看出了落十一的意图，不断的发出水系冰箭阻挡落十一的来势。但是落十一的御剑速度和身法太快，攻击根本跟不上他的节奏。转眼间，落十一已经到了永琦面前，两人脚下长剑同时飞入手中……“铿铿铿！”激越的长剑对碰声响彻天际……落十一一剑自上而下的直劈下去，真有石破天惊的气势。长留世尊门下的剑法原以气势雄伟见长，这一招招式虽平平无奇，但呼的一声响，从空中疾劈而下，确有开山裂石的声势，将长留剑法之所长发挥得淋漓尽致。永琦侧身闪过，长剑中宫直进，剑尖不住颤动，剑到中途，忽然转而向上，乃是太白剑法的一招“灵山隐隐”，端的是若有若无，变幻无方。落十一长剑自左而右急削过去，正是长留正宗剑法“苍龙追月”，将一柄本无生命的寻常配剑使得如灵蛇，如神龙，在场的都是修仙用剑之人，无不赞叹。各派弟子一见此招，都不禁暗自庆幸：“原来刚才落十一和永琦都没有出全力，幸亏此刻在海上对战的不是我！”只见落十一永琦各使本派剑法，斗在一起。长留剑气象森严，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里；太白剑轻灵机巧，恰如春日双燕飞舞柳间，高低左右，回转如意。但见海上剑气纵横，长留剑法占了八成攻势。永琦的长剑尽量不与对方兵刃相交，只是闪避游斗，往往十招中有九招都是守势，只有一招才乘虚突袭。深合太白武功“与世无争，人不犯我我不犯人”的要诀。转眼数百招过去了，但是两人依然不分胜负，只听“铿”的一声清响，两人再次长剑相交，双方都趁着这个空档，借力腾云飞到了一则，呼吸都有些杂乱。然而心惊的反而是落十一，他刚才全力相拼，想通过自己擅长的剑法快速分出胜负，没想到永琦并没有与自己抢攻，而是一味防守，一番激斗下来，表面上看剑势已经压制对方，实际没有占到半分便宜。如今自己真力消耗巨大，虽然对方也在喘息，但是明显自己的更加杂乱。难道今天万难取胜了吗？落十一微微侧头看向海岸边的观众席，在火夕一身红袍的头顶，那只自己万分在意的小虫子脸涨的通红，已经紧张的忘记了加油，全神贯注的看着自己。是的，我绝对不能让糖宝失望！落十一暗下决心，决定兵行险招。“永琦师弟，你的身手，愚兄非常佩服，虽然我们功力不相伯仲，但是接下来的一招，将会分出胜负。”落十一脸现虔诚，语气坚定。永琦胖胖的脸露出微笑：“十一师兄，你说过，你我早已是朋友，请出招吧！”“好！”落十一一声清啸，长剑脱手飞出，在身边划出一个绚丽的法阵，双手快速打着复杂的手印，嘴边吟诵着上古密文“亥戌酉申未……”众人正在纷纷猜测他会使出怎样厉害的仙术，周围的空气突然开始微微颤动，海面波涛汹涌，一阵一阵的巨浪猛兽般以落十一为中心向四周扩散，只见海水开始向两侧分开，海底隐隐有巨物浮现，一声划破天际的轰鸣，糖宝小小的虫子嘴巴张成了一个“O”型，再也无法合拢。一条不屈的水龙从海底腾空而起，以撼天动地的气势向永琦扑去，那威武而凶猛的咆哮仿佛能吞噬万物。昆仑剑派掌门吕忌一再也坐不住，猛地从草蒲上站起来，用不可置信的声音说道：“这……这是长留不传秘术……水系至高法术‘水龙狂涛’，原本三尊才能施展的法术……这个年轻人现在就有足够的真气施展出来吗！”然而更加让众人惊讶的事情发生了，永琦并没有被落十一华丽而强大的仙法吓住，只见他长剑抛飞也在空中划出一个绚丽的法阵，配合着嘴边的密文快速的打着同样的手印……“不会吧！”火夕在观众席惊讶的下巴都要掉到地上了，“难道他也要……”只见永琦身下的海面向两侧分开，一只同样雄壮的水龙腾空而起迎上了落十一的水龙……“这个永琦，是一个和十一并驾齐驱的人才。”笙箫默看着身旁的摩严严肃说道，脸上是不同于往日慵懒的认真，“‘水龙狂涛’只有你我和二师兄会使用，你传授给了十一，此外再没有人有机会习得，而此仙法的秘籍也一直好好的放在长留的禁书阁，从没有遗失。如此看来……”“他刚才在十一结印吟咒的时候全神贯注，竟然能过目不忘的将十一的招数复制了……”摩严沉重的声音在旁边传来。两只让天地为之变色的水龙迎面在空中相撞，爆发出震耳欲聋的声响，随之四散的水花和气浪冲击着空气猛地向四周扩散，整个大海都被蒙蒙的水汽笼罩，视线极为模糊。就在观众们纷纷调动感官在寻找胜负未分的两人时，一团金光包裹着耀眼的先天真气离弦之箭般向一个方向冲去。空气仿佛凝固了，水雾渐渐散去，露出了永琦和落十一的身影，只见永琦挺剑指向落十一胸口前一尺处。落十一长剑垂下，无力的指着海面。“十一师兄……输了？”糖宝的声音颤抖着。永琦长舒一口气，正要等裁判长老宣布自己获胜。冷不防脚下的海面猛地炸裂开来，一个灰色的身影以迅雷不及掩耳之势闪到了他的身后，他感觉到自己的肩膀被剑柄轻拍了一下。“永琦师弟，承让了！”落十一沉稳的声音自身后传来。什么！世上怎么会有两个落十一？全场一片沉寂，大家谁都没有从刚才连续逆转的变化中回过神来。却听见有人说，“你们看，其中一个落十一开始消失了！”“十一师兄，是小弟输了。原来刚才师兄的‘水龙狂涛’并不是用来打倒小弟的，而是为了模糊我的视线，为十一师兄潜下海底做掩护。至于现在散去的，只是你依靠双龙对碰时产生的水汽，顺手制造的水分身而已。”永琦看着面前渐渐消逝的水汽转过身，脸上的表情闪过些许遗憾，却没有丝毫的怨气。“小弟心服口服。”“获胜者，长留落十一！”伴随着观众震天的欢呼中，落十一和永琦从海上腾云降落到了大校场。火夕，舞青萝等长留众弟子纷纷将落十一围住，为他叫好喝彩，火夕甚至偷偷请落十一教教他怎么通过五行法术制造分身，以后好吓唬青萝……这时，一个绿裙的小姑娘分开众人，跑到落十一身前。落十一以为她要恭喜自己获胜，谁知道她气呼呼的嗔道：“落十一！你刚才真的担心死我了你知不知道！以后不许再吓唬我了。”看着糖宝小儿女的呆萌样，落十一挠挠头，不好意思的说：“嘿嘿，我错了，我错了，是我不好吓到了糖宝……回头给你去弄榴莲吃好不好？”糖宝的脸瞬间乐开了花：“十一师兄最好了！”这一切都没有逃过永琦的眼睛，虽然永琦天生淳朴大大咧咧，但是再不通人情世故的人，也多少明白眼前的景象意味着什么。他下定决心，大步走到落十一和糖宝面前，讷讷道：“糖宝妹妹，对不起，之前我不知道原来你……”“嘻嘻，勇气哥哥，你刚才也打的很精彩呢！但是真的对不起，我一直没有机会和你说，其实……我在认识你之前就和十一师兄……”糖宝的脸渐渐红成一个大苹果，再也说不出话来，现在可周围全是人啊，真是羞死了……“我就说，当时看着十一师兄这么在意你，我早该觉察的，是我冒昧了。”勇气的心沉沉的，一下不知道该说什么，正转身想走。只听落十一诚恳说道：“勇气师弟，谢谢你。我早就说过，你我已经是朋友。之前有什么得罪的地方，请你多多包涵。只要你愿意，长留的大门永远欢迎你。”勇气回头抱拳道：“小弟也谢谢十一师兄，这回我既见到了糖宝妹妹，又能和十一师兄过招，实现了两个心愿，怎么能这么垂头丧气！回头一定要好好聚聚！”“一言为定！”看着两人相处融洽，在场的人都为这两个仙界翘楚高兴。摩严更是难得卸去了满脸的严肃，在落十一过来向他行礼的时候，他虽然只是点点头，说了一句“打的很好。”但是自豪之情溢于言表。转眼，新人组比赛也顺利结束，长留弟子包揽了三甲。摩严心情非常好，他庄严的登上法坛，清了清嗓子说道：“今天的拜师组，新人组比赛大家都表现的很出色，众派弟子在切磋中恭俭礼让，深合仙剑大会以武会友的初衷。下面我宣布仙剑大会的第三场长老组比赛……”然而，摩严的声音突然哑了下来，只见他定定的望向天边，脸上表情复杂，久久回不过神来。台上台下的众人也纷纷好奇的望向那个方向，看看是什么能够让长留世尊失神，霎那间，众人纷纷屏住了呼吸，一种如幻似真的窒息感出现在大家的心头。苍茫的天边，海天一色，夺目的霞光映照在波澜壮阔的大海，晕染出层层灿烂的粼光。然而，就连这造物主匠心独运创造出的美景，也在那两个御风飞来的白色身影下，变成了美妙的衬托。————————————————————————————————————————————————终于，接下来该谁出场了呢？该谁出场了呢？虽然这一期的打戏用尽了我的心思，但是下一章对我来说，却是更加重要。因为一切都是为了还原这一对六界“传奇”对我们的感动和震撼。
各位亲！今天是周末福利，有差不多三千字的提前更新，是画骨专场，大家期盼的小骨和尊上终于登场了。但是只是第六章的一半。天涵今天开始休年假，出国旅行，12点出发，所以现在提前更新，出了国短期内没有网络，会失踪一段时间。所以和大家交流全权委托给我们的大副编辑狮子。至于下一更，我也尽量保持在2天后也就是周一。这一章，我用了6个小时慢慢的修改精雕细琢出来了，写作期间一直在听《不可说》这首歌。因为，我想要描摹出画骨的感情和意境。当然，这只是开始。第六章天外飞仙午后的海风混合着长留山奇花异果的芳香阵阵传来，瀚海飘香。三座仙岛的飞流瀑布如九天银河倾泻而下，阳光透过水幕映射出道道绚丽的彩虹，万年不改。然而，那从天边御风而来的白色身影如一抹照亮寰宇的星辉，在湛蓝宽广的海天间划过一道绝美的弧线。淡淡的银色光晕笼罩在他周身，洁净的白袍与他绝逸出尘的风姿浑然天成，猎猎飘飞的长袍下摆绣着银色流动的花纹，同周围轻轻浮过的白云融为了一体。清高伟岸的气质下，钟天地之灵气雕刻成他的五官，剑眉流泻如月华，星目朗朗望穿天地。如墨长发倾泻而下，在阳光的照耀下反射着靓丽的光华。是的，世上绝没有谁的丹青可以描摹出他的风采，更没有任何一画可以装的下他的绝世身姿。“尊上！是尊上！尊上回来了！”火夕在众人一片宁静的环境中忘我的大叫：“青萝，加上十一师兄出赛的赌注，十一张心愿券归我了！青萝，这么多心愿券让你与我成亲，够了吗？”但是，舞青萝同周围屏住呼吸的旁人一样，仿佛失了神一般，呆呆的没有回答。因为，在那个清冷出尘的长留上仙身边，正紧紧跟随着一个娇小的纤纤身影。灿灿霞光下，亦是一袭白衣，褪去世间的繁杂，涤荡尘俗的喧嚣，那如同天山白雪所揉成的美貌，在芸芸众生中，在茫茫沧海上，释放着凌驾于苍生的灵秀。她微微抬起的小手如花瓣般光洁柔细，在霞光中透出一股迷蒙的月辉，不知是水的反射，还是她自己肌肤所散发出的光泽。如今，这纤细的小手正紧紧的握住白子画宽厚沉稳的大手，仿佛这温暖的包容与坚定的守护才是她生命的皈依。“花千骨，她是妖神花千骨！”人群中不知是谁发出了一句声响，如同一石激起千层浪，将原本的宁静打破，各派刚入门的年轻弟子们虽然不知道这句话的含义，可是稍微年长一点的师长，都不禁心头微微一颤。如今的花千骨年芳18岁，容貌正和当年的妖神花千骨一模一样，长密的双睫如扇，掩映着幽潭一般的双眸，虽然黯淡无光却不失神采，红润的嘴唇上方点缀着娇嫩笔挺的鼻梁。当年在这副容貌下的妖神，拥有一种摄人心魄的妩媚，让一睹她容貌之人瞬间心神失却，但是当你回过神来时，却发现这倾世的美貌下透露着令人窒息的冷酷，仿佛将世间万物拖入绝望的深渊。而现在，那绝望的妩媚缓融成春日暖流，绽放着净化灵魂的纯净。世人往往用“美若天仙”四字来形容女子的美丽，虽然仙女大家是常见的，不过要美到什么程度才算是“天仙”，大家却没有人可以描绘的出。此时看到花千骨，各人心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。白子画同花千骨就在众人惊艳的注目下，缓缓降落在大校场的法坛上。花千骨虽然还未恢复味觉和视觉，但是其他感官却敏锐更胜常人，她侧耳倾听，周围全是熙熙攘攘的人声，有许多都在议论着自己。常年隐居在绝情殿的平静生活，让她一下不习惯如此喧闹的场合，不禁有些许紧张。最关键是，自己的小手正被师父紧紧的握着呢，而师父似乎没有松开的意思。天啊，被这么多人看着……想着想着小脸不禁有些微微涨红。察觉到了身边小徒弟的异常，白子画慢慢侧过头。此时已过正午，但太阳炎热的威力丝毫没有减弱，经过了刚才的飞行，几粒晶莹的汗珠悄悄出现在花千骨的额头。白子画轻轻抬手，用自己纤尘不染的衣袖缓缓拭去这几滴汗珠，“怎么，累了吗？”碎玉一般的声音响起。就在这一瞬间，白子画的嘴角微微上扬，眼神是如此的专注，如同春日的暖辉照拂在万年不变的雪峰。周围的各门派掌门似乎都惊呆了，这还是当年那个冷若冰霜，无欲无求的长留上仙吗？这还是那个疯魔了两百年让所有人谈之色变的白子画吗？师父轻柔的动作让花千骨的小脸感觉痒痒的，神啊！师父竟然在帮自己擦汗，而且是当着这么多人的面。虽然在这十八年里，两人单独相处的日子中师父还有无数比这还温柔的动作，不过在众目睽睽之下的关心还是第一次啊！花千骨感觉自己的小脸烫的都要散发出蒸汽了，羞的有些想挖个坑把自己埋起来。可是内心深处又坏坏的隐隐希望师父千万不要停下，就这样慢慢的让时间静止，直到地老天荒。“师父，小骨不累。”花千骨对着白子画熟练的打着手势，“今天的人好多啊，师父能不能告诉小骨都有谁来了？”白子画微微环顾四周，沉声答道：“各门派的掌门带着自己的弟子几乎全部都到了，还有你师伯师叔，幽若，十一糖宝，火夕青萝他们都在。”笙箫默看到白子画和花千骨降落，就想迎上来。但是刚才白子画那一个动作，简直将全场的人都隔绝在他和花千骨的世界之外，世上再坚强的结界似乎也不如他们俩的二人气场稳固，所以一直不敢上前打扰，这要是一不小心多了嘴，惹得二师兄不高兴……后果一定很严重。现在好不容易听二师兄提到自己，忙打开折扇上前一步插话说：“二师兄，千骨，你们今天怎么突然从绝情殿下来了啊？也不先通知大伙一声，现在来了这么个大惊喜。”白子画望向笙箫默，淡淡的说道：“小骨近来恢复的不错，很想出来散散心。我就带她来了。”笙箫默正要答话，却被一个灰色的小身影抢先一步跨到身前，也不知是有意还是无意的顺便踩了他一脚，疼得他直咬牙。幽若像离弦之箭一样猛地抱住花千骨，本来庄严肃穆的掌门样瞬间被打回原形：“呜呜呜，师父你和尊上可下来了啊，幽若都好久没见到你了。”花千骨只好用一只手抚摸着她的头，以示安慰。幽若看尊上没有管她，于是更来劲了：“师父你刚才可错过了好多精彩场面呢，十一师兄和那个太白门勇气打的惊天地泣鬼神，糖宝还当面向十一师兄表白了……哎呀，总之很多事情啦！师父你一定要坐在我旁边，让我慢慢告诉你。”花千骨一听有八卦听，脸立即一亮。然而这个时候糖宝千里传音的尖细声音在脑海里响了起来：“骨头娘亲，糖宝也想死你了！别听幽若胡说，告诉你啊，那个和十一师兄对战的勇气，就是当年我们在莲城遇到的那只飞天猪哥哥，娘亲快坐到我这边来！让我和你说。对啦，十一师兄和火夕师兄青萝师姐都在我这边，他们也都想见见你呢！”这下子可叫花千骨左右为难了，一边是自己的徒弟，一边是自己的女儿，手心手背都是肉，该去谁那边呢？就在这个时候，白子画微微一指，法坛上他大理石座位的旁边，立即出现了一张白玉雕成的小椅子。花千骨只觉得自己被师父轻轻一带，身子便顺从的落在了那张椅子上。白子画一整衣袍，飘逸落座。花千骨只好朝着幽若和糖宝的方向偷偷的吐了吐舌头。幽若和糖宝内心同时喊冤：“呜呜，尊上你犯规！独占了师父/骨头这么久也不送给我们一小会儿！”当然，这话也就是想想而已……
各位亲，楼主现在虽然在国外旅游，但是第六章已经全部写完，告诉你们一个好消息，除了上次更新的3000字，今晚要更新的篇幅还有快6000字，是一个矛盾集中快节奏的一章。师父，小骨都有很重的戏份。晚上八点更新哦。另外，天涵和狮子还有事情请求大家，《露风永誓》很快要迎来第一次审核。请大家这些天能多支持一下吗？好让我们的文迎来一个好的评价吗。另外也请审文组的亲们手下留情，希望《露风永誓》可以获得认可。谢谢大家！
自从白子画和花千骨到来，摩严就一直注视着两人的一举一动。白子画落座前只是向他微微点头示意，他刚抬起手想说些什么，却话到嘴边呆住了。白子画帮花千骨擦汗以及拉着她坐在了原本只属于三尊的座位旁边，让他心里非常不满。“成何体统，真是成何体统！”这句口头禅自然已经在肚子里回响了千百遍。但是摩严转念一想：“子画许久没有出现在众人面前，现在他既然愿意来，证明他已经开始关心长留的事务，这可是一个伟大的进步。如果因为我的一两句话让子画一气之下拂袖而去，那可得不偿失了。”于是摩严非常“顾全大局”的选择了一个高招……视而不见。他更用力的清了清嗓子，好像刚才什么事情都没有发生一样：“我宣布，仙剑大会的第三场长老组比赛现在开始！”“哗……哗……”周围响起了稀稀落落的鼓掌声，众弟子们都被摩严身后这一对从天而降的璧人的绝世风采所吸引，大家晃神儿的时候甚至忘记了鼓掌。只有坐在草蒲上的各门派掌门和长老故作镇静的勉强为摩严撑了撑场面。仙剑大会长老组比赛是今年新引进的赛程，用意是请各门派的前辈高手通过势均力敌的过招亲身为弟子们演示仙界最高超的仙术。不过相对的一个重要问题就被纳入了议程，该派何人出战才能代表本门的实力呢？战胜，可以为本门争光，并能够奠定门派在仙界的地位，但是如果尺度拿捏不准，既会泄漏本派不外传的高招，还会因为误伤别派长老而结仇。长留对此曾召集掌门，三尊，九阁长老多次商议，除去白子画连是否出席都成为了迷，最有资格出战的就是幽若和笙箫默，摩严。幽若尚且年幼，虽然近来修为进步神速，但是毕竟和前辈高手差距甚大，而且长留要提防心怀不轨之人借仙剑大会的名义向小掌门出黑手。笙箫默平日最讨厌和一群假正经的掌门长老应酬，所以这次更是躲得远远的。而摩严本身的修为在长留仅次于白子画，是数一数二的高手，又代表长留和各派交往密切，自身实战经验丰富，可以拿捏比赛的尺度，因此成为了最适合出赛的人选。比赛开始后，摩严一路举止得当，打的张弛有度，顺风顺水。各派出赛的掌门和长老都与他多年向交，大部分甚至是至交好友，动手出招自然都不会动真格，只是点到为止的切磋。一来这些人都知道摩严与他们比，修为高出许多，自己不必不知进退的自取其辱，还可以卖个面子给世尊，同时减少了泄漏本派秘术的风险。所以长老组比赛反而打的一板一眼，让部分弟子哈欠连连，与落十一勇气一战的精彩程度对比更是相去甚远。然而，摩严在决赛出人意料的对上了太白门掌门绯尘。绯尘的实力在众掌门中原本只属于中下游，比前掌门绯颜就大有不如。而且今天绯尘的行为略有古怪，平常开朗健谈的他竟然在拜师组新人组比赛中一直沉默不语，甚至连他的关门弟子勇气对战落十一的紧张时刻都仿佛漠不关心，一直将自己的脸埋在阴影中。不过摩严与他向交多年，对于绯尘的功力非常了解，客气的切磋一下获胜应该难度不大。站在决赛大校场中央的擂台上，摩严一拱手，朗声说道：“绯尘掌门，请赐教。”语气甚是客气。没想到绯尘阴恻恻的答道：“世尊你真的客气了。老夫可不会像我那不争气的徒儿败在你徒儿的手下一样，这么轻松就被你击倒。想要拿到魁首，就要凭真本事。”说罢，眼睛猛地瞪向摩严。一个妖异的眼神一闪而过，摩严在那一瞬间全身如坠冰窖，数千年出生入死的经验告诉他，这是危险的气息。然而他还没有完全回过神，比赛的钟声就在耳畔响起。绯尘猱身而上，一招“碧渊腾蛟”，长剑挑起，直刺摩严小腹。招数快如闪电，想在瞬息间将摩严自小腹至咽喉一剑划开，招数极是阴毒。摩严立即举剑格挡，没想到绯尘变招极快，剑光闪动，直刺摩严眉心，竟然想将摩严置于死地。这一下，已经远远超出比武过招的范围，简直成为了仇敌拼命。“师父，危险！”落十一在弟子席站起，忘声大叫。摩严知道，今天这一战是自己生平少有的凶险，本想专心防守，找出绯尘的招数破绽，但是绯尘的剑法变招迅速，如鬼如魅，往往在你最意想不到的地方攻来，而且招招指向要害。转眼间，摩严已经三处负伤，伤口鲜血直流。“这不可能！师父，师父他用的根本就不是太白门的剑法。”勇气坐在观礼席上，用不可置信的声音说。数十招后，摩严这边更是险象环生，情急之下，找到一个空隙，架开绯尘的长剑，左手先天真气凝聚，力轰而来，正是他名震天下的掌力“浮沉断”。昔日，这一招击向花千骨，东方彧卿舍身相救，代为承受，却被打的六脉俱裂，可见这招的威力。如今摩严在情急之下使出，也是情非得已，如果再不摆脱绯尘的纠缠，自己必会丧命于他的剑下。然而绯尘却诡异的一笑，左手迎上摩严的掌力，双掌向交，大家本以为绯尘会被摩严轰的倒飞出去，没想到绯尘纹丝不动。摩严只觉得自己的掌力如泥牛入海，不，是在攻到绯尘手掌边缘被彻底化去！“混元化气功！”摩严惊呼出口，心知这是一门极其阴毒的魔界禁术，中招者会在一炷香内被化去一身修为，变为比凡人还要脆弱的废人，如今绯尘竟然会习得这种人人痛恨的禁招，令人齿冷。但是绝不能让他得逞！摩严运起内息，全身真气流动，想要收回掌力。但就在这一刻，一股阴寒的歹毒内息顺着他收回的掌力侵入了他的五脏六腑。“砰！”的一声，摩严被绯尘震开，口中鲜血狂喷。“师兄！”“师父！”“世尊！”笙箫默，落十一，幽若从三处抢身而上，一起接住了将要跌落擂台的摩严。在三尊席上陪着白子画观战的花千骨，只觉得师父原本已经开始有些许温度的手，轻轻一紧。“哈哈哈哈！原来长留世尊的修为不过如此，真的是有些让老夫失望了。”绯尘站在擂台上，轻蔑的俯视着台下重伤的摩严，语气中的嘲讽，比身上的剑伤更让摩严无地自容。笙箫默让幽若，落十一扶住摩严，自己右手快速探向摩严的脉搏。幸好，伤势虽重，但是并不致命，可是那股阴寒的气息却让摩严周身冷若寒冰，短时间内连他都无法判断该如何医治，而且就算可以顺利除去这股寒毒，摩严也必损百年功力。“绯尘掌门，今天的比赛本来说好只是各派掌门长老互相切磋，为众弟子言传身教高超的法术，掌门你为何不顾全长留与太白之间的百年情义，用如此阴毒的招数伤了我师兄？”笙箫默收起往日玩世不恭的样子，谈吐间气势逼人。“哼，儒尊此言差矣。既然是比武较艺，难道要老夫故意放水输给世尊，让世尊让长留名扬天下，儒尊才会满意？好一个长留，自己实力强大，难道就要各派都对你唯唯诺诺？任你独大？”绯尘语气平静，但是字字带刺。“你还好意思大言不惭！绯尘掌门刚才在动手的时候，竟然用魔界禁术‘混元化气功’偷袭世尊，想要将世尊变为废人，难道就不觉得脸红吗？”幽若一张小脸早就气的通红，此刻再也忍不住开始厉声指责绯尘。“呦，长留的小掌门也忍不住要为世尊出头了？”绯尘讥讽道，“幽若掌门，你倒是提醒我了。既然说好是过招较艺，世尊他老人家为什么要用‘浮沉断’掌力妄图致老夫于死地呢？天下谁不知道世尊的浮沉断掌力下六脉俱裂，绝无活口。连昔日的异朽阁阁主都被他震的不得好死。老夫见世尊使出这招，如果不化去他的掌力，我自己必死无疑。唉，长留在太清真人仙逝之后堕落的已经这么霸道了。难道只允许你伤人，就不允许我们自救吗？”“你！”幽若气的说不出话来，“可是世尊并没有伤到你，而你为何得理不饶人，将他重伤至此！”“幽若掌门，你这话可折煞老夫了。世尊他掌下无活口，而我只是将他打伤，并没有伤他性命啊。你们口口声声为难老夫，其实就是因为长留输了长老组比赛，已经无颜再统率各派了。你们长留啊，动手间妄图伤人性命，视为不仁；一家独大排挤其他各派，视为不义；比赛战败强词夺理死不认输，视为不礼；技不如人不愿退位让贤，视为不智。一个不仁不义不礼不智的门派还想领袖仙界各派护六界安宁，真的是笑死老夫了！”绯尘朗声大笑，原本仙风道骨的样子竟然隐隐有一股狂态。
绯尘的话，一字一句清清楚楚的传入了花千骨的耳朵里。世尊重伤，幽若和儒尊被绯尘羞辱的僵在当地，虽然她没有亲眼看见，但是这样的场景却异常清晰的涌入她的脑海。身为长留的一员，身为幽若的师父，她现在心里既难过又愤怒，但是更让她内心害怕的，是师父的状态。白子画手掌的温度，已经随着绯尘的每一句话，越来越冰冷，并开始微微发颤。彻骨的寒意随着白子画的手掌，流入了花千骨的掌心，更深深的扎进她的心里。“长留山一直是师父的家，更是师父重要的牵挂。现在长留被如此羞辱，师父他，一定很不好受。对，我不能自己一味的胡思乱想，我要为师父做点什么。”突然，一只带着温热的小手，轻轻覆盖上了白子画冰冷的大手，两只小手上下紧紧合拢，将大手包在了中间。“师父，你不要难过，小骨陪在你身边和你面对一切。”花千骨虽然不能言语，但是内心默默的想着这句话。果然，大手的颤抖渐渐停下了。摩严渐渐恢复了神志，刚才他虽然微微有些昏迷，可是绯尘的每一句话他都听的清清楚楚。这回战败，绯尘用了很多阴毒的手段，然而输了就是输了。他愧对师父的嘱托，愧对师父的遗训。但是他不能因为自己丢了长留的尊严。摩严吐出一口鲜血，对落十一说：“扶我站起来……”“师父可是您的身体……”“我说，扶我站起来！”“是……”落十一不敢违抗师父的命令，只好帮摩严稳住身形。“绯尘掌门，这回战败，是我技不如人，可是我一人战败，与长留无关。请您不要再说出有损长留清誉的话了。”摩严强压着体内的寒毒，用力咬紧牙关说道。“世尊，你我相交多年，何必客气呢？让我不再揭长留的疮疤也容易。”绯尘傲慢说道，“只要长留答应今后不再以领袖的身份领导各派，并且交出保存的神器，我自然会主动帮世尊疗伤的，并且绝不为难你们长留。”“绯尘掌门，何必逼人太甚！“长留戒律阁刑长老忍不住，也开口道。“那还有一条路。如今的六界，强者为尊，我做人也不会做绝，自然再给你们一次机会。如果长留有人能够出手将我打败，我绝无二话。”言辞间，狂妄的眼神竟然望向法坛上三尊的座位，妖异的光芒一闪而过。“什么！这个绯尘，竟然向二师兄主动挑衅！一定有什么诡计。”笙箫默心头一惊，手中折扇猛地合拢，“多谢绯尘掌门的好意，那这一场，就由我笙箫默来奉陪吧。”“儒尊，您何必要强出头，世人皆知，您的修为不如您的二位师兄，如今世尊负伤，那长留上下，能够作我的对手的，只有您了！尊上白子画！”绯尘手指直直指向最后一个端坐在三尊大理石座位上，那个冷若冰霜的身影。白子画脸上古井无波，清冷出尘的面孔看似毫无变化，全身笼罩在一层飘渺的仙气中，如同千年不变的冰雕般一动不动。“怎么，尊上难道不愿意赐教吗？”绯尘的瞳孔微微收缩。长留众弟子们再也忍不住了，在他们心目中，白子画是长留最后的希望，是支撑着长留仙岛的擎天之柱。“尊上，请您为长留做主！”“尊上，世尊的仇靠您报了，请您为了长留的万年名声三思啊！”“尊上，求求您，应战吧！”糖宝更是变成了小虫子的样子，站在落十一的头上左右开弓的挥着小拳头：“尊上，快去教训那个狂妄的家伙！”就在众人的呼声中，白子画终于徐徐从座位上站起，“尊上！”“尊上！”台下众人的欢呼声愈发热烈。白子画微微开口，声音虽然不大，可是浑厚的内力竟然压过了千百人的声音：“今天，太吵了。小骨，我们回绝情殿。”说罢，轻轻拉起了身旁的花千骨。白子画缓缓迈出了第一步，步子不大，速度也不快，可是其中的份量仿佛有千万斤重。“为什么，为什么尊上不应战！难道尊上真的可以放下我们所有人吗？”幽若的语调中带上了哭腔，委屈的问笙箫默。“唉，二师兄虽然有他的苦衷，但是如今连我都看不出其中的门道了。”笙箫默缓缓别过头，似是不忍再望向那个在法坛上慢慢远去的身影。就在白子画拉起自己的那一刻，花千骨的心仿佛掉入了无底深渊。因为在摩严受伤时，花千骨就从白子画微微收紧的手，感应到师父对于师兄弟对于长留的牵挂。但是他一直隐忍不发，甚至在拼命克制自己的情绪。如今竟然不顾师伯师叔，九阁长老的期盼，不顾长留八千弟子的呼声，拂袖离开，其中的原因别人不知道，难道深爱着他的自己还能不明白吗？师父在十八年前寻回转世后的自己，就把生命的希望，感情的寄托，全部付诸在自己身上。当时自己在没寻回记忆前，差点跟着东方私奔，师父绝望和痛苦的样子还深深的印在自己的脑海里。上一世，师父为了六界，为了长留，为了苍生，最后在万不得已的情况下忍着撕心裂肺的剧痛亲手杀了自己，所以这一世，师父内心深处已经在不知不觉间连原本的家长留都产生了怨恨。他虽然还在意长留，但是也知道正是因为对长留的责任，才会辜负了她花千骨的情义。所以现在他内心在拒绝为长留而战，因为他一旦迎战，当年那段痛苦的回忆就会全部闪现在心头，他对于我，会更加的愧疚。“哦？昔日仙界的定海神针，六界修为第一的白子画上仙，难道您想丢下长留八千弟子，丢下尊师的重托，背对着对手不战而逃吗？”绯尘不顾长留众弟子愤怒的呼声，阴阳怪气的说道。可是领着花千骨离去的孤高身影并没有丝毫的犹豫，继续缓缓向前迈着步子。花千骨心中一痛：“师父，师父，难道如今你为了我连自己的名誉都不要了吗？小骨，小骨不想这样拖累师父……”花千骨知道，如今绯尘挑衅，各派掌门虽然没有公开开口帮腔，可是并没有谁出来喝止绯尘。其实他们早就对长留心存不满，如今看着长留出丑，他们更是乐的坐山观虎斗，甚至希望长留经此一败，可以一蹶不振。但是她又何尝不知道，如果白子画转头迎战，除了意味着要重新背负起守护长留的责任，还意味着两人十八年来平静而幸福的日子将会结束。她有一种强烈的预感，这次的事件绝对不是绯尘挑衅这么简单，那妖异的气息，混元化气功，还有那诡异的剑法，一定隐藏了更大的阴谋。自己想到的，师父何尝不一早就知道的一清二楚。难道师父是不想将我再卷入那无边的纷争，而宁可被对手耻笑吗？“不，师父，小骨虽然还不能说话，也看不见，但是小骨绝不愿意看到师父像上一世这样，独自背负了一切。”心念闪过，花千骨小手用力，手臂回拉，想要让白子画停下。“小骨，听话。”白子画清冷的声音不带一丝感情的迎面传来。然而小手似乎拉的更用力了。“听话！”“原来如此，原来如此！白子画上仙，是老夫我错了。老夫向您请罪。”绯尘的语气突然一转，变得谦卑起来，让众人不由的一诧，嘈杂的声音渐渐安静了下来。“上仙您本来是仙界第一大派长留的掌门，尊师说，只要您担任掌门，可守长留千年基业，可保仙界百年平安。可是啊，竟然有个不知廉耻的小妖女，会对自己的师父产生了私情，而且仗着师父的疼爱一步步的设计勾引师父，做出师徒乱伦的事情。最后不得好死的魂飞魄散给自己赎了罪，但是现在竟然又莫名其妙的活了过来，还厚着脸皮陪在自己师父的身边，想要再次把师父害的身败名裂。尊上，老夫真的很替您难过啊……”瀚海般的真气猛地在法坛上炸裂，产生了惊天动气的响声，震得各门派掌门差点从自己围坐的草蒲上掉下来。一声悠长的龙吟响彻天际，仿佛可以穿透九重天。“横霜剑”，在世间消失了百年。而如今剑光如艳阳般耀眼，剑身却如万年寒冰一样冰冷。现在这把剑正握在一只散发着仿佛可以吞噬万物的杀气的手上，剑光一闪，遥遥指向脸色一瞬间变得煞白的绯尘。“收回你刚才说的话。”碎玉一般的声音响起，平静，却透着一股毁天灭地的寒意。——————————————————————天涵有话要说，这一章写到这里，相信大家都能感觉到与之前几章不同的沉重气息。是的，只要你还活在世上，就不可避免的要遇到纷争。师父在寻回小骨后，他虽然还是那个心系苍生的白子画，但是他心里最重要的寄托已经变成了爱人花千骨。在面临抉择的时候，他会优先考虑小骨。现在的他经历了200年的疯魔和16年的提心吊胆，已经不单单是故事开始时心如止水的长留上仙了。不过，在楼主心中的花千骨，是汇集了天下女性所有美好品质的集合体。她一定会用她的温柔和谅解让自己的爱人走出阴影，重新成为那个顶天立地的伟丈夫。下一章《横霜一剑》，让我们看看子画为爱人仗剑天下的帅气身姿吧。楼主一直觉得当一个男人全心为所爱倾注一战的时候，是他最帅气的瞬间。
大家好！天涵又来给大家预告更新公告啦。昨天灵感很好，一口气将师父6000字的打戏写完了。以师父的强大和打斗中为小骨而战的情感表达为主线。算是天涵觉得写文以来最得意的两章。今晚八点更新第一章，第二章如果有超过十五人催更，就今晚福利，不够就等到明晚再发啦。
第七章横霜一剑夕阳西下，如血的艳红映照在苍茫的穹宇，也将横霜剑清冷的剑身晕染上一层夺目的绯红。白子画仗剑挺立在庄严而肃穆的法坛顶端，左手紧紧拉着花千骨纤细的小手，右手的横霜剑遥遥指向擂台中央的绯尘，剑尖晃动闪耀着点点森冷的寒星。虽然两人距离甚远，绯尘却觉得周身一百零八个大穴仿佛都笼罩在白子画的剑芒中，他击败摩严后内心狂傲，感觉长留众人已如待宰羔羊般被他玩弄于鼓掌之间。而现在，自己好像站在了一条线的边缘——生与死的分界线。似乎只凭白子画手中长剑轻轻的一摆，就能让他迎来颤栗的审判。然而因为恐惧产生的瞬间清醒，却随着体内一股力量的增加而被抽空了。长留众人这边的情形正好相反，笙箫默原本凝重的表情舒缓了下来：“看来长留的危机有救了。”幽若不解的问道：“可是尊上还没有出手啊，这个绯尘这么轻松就击败了世尊，就算尊上上场，也赢得不会轻松吧？”“唉，你太不了解二师兄了。”笙箫默看着幽若稚嫩的小脸，微微一笑，“他218年前的功力已经超乎了所有人的想象，如今，绯尘又触及了他绝不可碰的底线。我已经很久没有见过他这么愤怒了。而且按现在的进展，搞不好过一段时间长留就要办喜事了……”“等等！你说办什么喜事啊？喂喂，笙箫默……儒尊……好儒尊，你说的清楚点嘛？”看着小丫头殷切的眼神，笙箫默只是露出狐狸一样的微笑再也不开口了。擂台上绯尘退到一侧，朗声说道：“请尊上上台吧。”说着还特意做了个请的姿势。然而白子画没有像众人想象的那样，暴起挺剑直接向擂台上的绯尘刺去。他垂下剑，轻轻拉起身边的花千骨，一步步走向刚才离开的座位。当时天色渐晚，海上的清风已经开始瑟瑟吹动，一股凉意不知不觉袭上众人的心头。回到三尊的座位，白子画握剑的手也轻轻牵上花千骨的另一只小手，缓缓的将她放在了白玉雕成的小椅子上。慢慢起身，心念闪过。花千骨只觉得身子一暖，随之师父身上特有的寒香扑鼻而来，啊！原来师父的外袍已经披在了她的身上。“小骨，等师父回来。”师父的清香让她心里觉得无比的安定，连原本内心微微升起的害羞都被抚平了。但是师父现在要独自去面对危险了，而五识未复的她还帮不上什么忙。就在白子画抽回双手的那一刻，花千骨突然小手用力回握。“小骨？”白子画不解问道。只觉得细滑的手指在掌心划过，“师父，多加小心。还有……早点回来。”花千骨轻轻的在白子画掌心写着字，本来心头有千言万语，想要多叮嘱几句，但是她怕自己的担心反而让师父分心，所以硬生生的克制住了。“嗯！”白子画微微点头，回手之际力透剑身，横霜感应到了主人的心意，微微合鸣。就在这人剑相通的一瞬间，白子画大步走向法坛边缘，周身带起一阵劲风。踏足飞起前，微微回头：“小骨，他的话一句都不许往心里去。”花千骨还没回过神，那个清冷孤高的身影已经如利剑出鞘般向擂台飞去。在长留弟子惊天动地的欢呼中，白子画轻轻降落到擂台的另一侧，剑尖垂地并没有像刚才那样将横霜剑直接指向绯尘。但是绯尘猛然感觉到一股无形的压迫迎面扑来，让他几乎连呼吸都停滞了。“尊上，听说您近几十年没有与任何人动过手。今天肯接受老夫的挑战，老夫万分荣幸。”绯尘运气说道，想要驱逐心中的不安。“收回你刚才说的话。”白子画一字一顿，脸上没有任何表情，周身透着森森的寒气。“可以。”绯尘笑道，“不过要看尊上的本事了。”刷的一声，也长剑出窍。晚钟响起，在所有人屏息凝神的等待中，仙剑大会最后一场对决拉开了帷幕。白子画依然长剑垂地，神色漠然，与降落在擂台上时的姿势没有任何变化。在绯尘看来，他全身上下每一处似乎都是空门，只要使出任何剑法的一式都可以随便刺入白子画的身体。但是周身都是空门，反而变成了没有空门。萧瑟的晚风刮来，吹起了白子画的如墨长发，吹起了他流云一般的长袖。白子画原本清冷出尘的气息又覆盖了一层空灵的仙气，整个人进入了一种物我两空的神秘境界，与长留的山林泉石，天上的云卷云舒融为了一体。但是他手中的横霜剑却隐藏着一股如火山喷发前的窒息感，仿佛一旦被激发，将会迎来排山倒海的异变。已经分不清白子画和横霜剑谁是执剑者谁是利剑，因为人与剑已经剑心互通到达了修仙之人梦寐以求的化境——“人剑合一”。原本这把威震天下的“剑”，被一个名叫“花千骨”的唯一剑鞘安抚了他的锋芒，如今他为了花千骨再次绽放出纵横六界的灿烂剑华。直到现在，在场的众人才知道“横霜一剑白子画”这个响彻六界名号的含义。绯尘心里一阵焦躁，他根本找不到任何出手的机会，如果贸然动手，说不准瞬息间就被白子画一剑两断。忽然，他计上心来，悠然开口道：“尊上一直不愿意动手，是不是在挂念自己那个又哑又盲的小徒弟孤身一人在台下担心？也罢，一会儿如果老夫取胜，立马帮尊上将那个小妖女碎尸万段，以免您日后被她所累。”空灵的双眸突然瞳孔收缩，“师弟！不要听信他的鬼话，绯尘是在故意激你好让你分心！”摩严看的真切，顾不得自己周身寒毒侵袭，高声提醒道。但是绯尘已经在呼吸间挺身而上，化为了一团黑影，长剑如毒蛇出洞般直刺白子画。“尊上！”糖宝，火夕，舞青萝等年轻弟子忍不住惊呼出声。出人意料的事情发生了，绯尘化成的黑影在接触到白子画身体的瞬间，如触电般，被猛的弹开。连他自己都忍不住露出了惊讶的神色。不甘心之下，他又疯狂扑上，长剑如暴风骤雨般猛的攻向白子画全身要害。绯尘的速度极快，众人只见到一团黑影带着剑光围着白子画上下纷飞。一炷香过去了，绯尘的身形重现，只是他喘着粗气，头发不知何时已经披散，全身有四五处剑伤，鲜血直流，模样十分狼狈。反观白子画，还是长剑垂地，好像什么事情都没有发生一样。“师父！这是怎么一回事，尊上为何一动不动，却能让绯尘无法近身还负了伤？难道……是因为尊上练就的纯阳真气已经到达可以随意弹开对手攻击的化境了吗？”落十一忍不住向身旁的摩严请教道。“唉，十一。看来你还真的要再历练历练啊。”摩严忍不住叹息道。“弟子愚钝，请师父指教。”“子画练就的纯阳真气是可以弹开大部分仙法以及五行术的攻击，这个不假。但是如果遇到了修为达到我们这一境界的敌手，也不是任何攻击都能消除的。而且你还没有注意到子画手里的横霜剑吗？”摩严指点道。落十一凝神看去，原本寒如冰雪的横霜剑不知何时已经溅上了滴滴鲜血，“尊上没有负伤，那这血一定是绯尘的。”“正是，子画刚才并不是纹丝未动，而是他的速度实在太快，已经是你们这些年轻弟子的眼力跟不上的速度了。而且他刚才也的确没有出招，只是在绯尘出手间，就看出了对手招数中的破绽，横霜直接指向绯尘的空门，绯尘招式还没有用完，就等于自己把自己的身子撞向了横霜，所以才会受伤。”摩严耐心解释道，“但是这个绯尘也很难缠，有好几次我都以为他要被穿胸而过，不过他都在间不容发的时刻及时收手，才勉强受了这么点伤害而已。”——————————————————————————————————————————————欢迎大家来到今晚的直播，尊上为了自己心爱的小骨终于出手了，不过这一章只是这惊天动地一战的第一个回合，下一章《云山剑法》，是天涵开文以来自己最喜欢的一章，我觉得下一章可以算是目前最精彩的一章，将画骨的情，白子画的顶天立地，情景人剑意境道都融合了。按照之前约定好的，如果有超过15名不同的读者留言催更，就在集满了催更指数后一个小时后加发今晚的福利，否则就要等到明晚再发哈。不过请先好好欣赏这一更，要不漏过关键剧情会接不上哦。
第八章云山剑法（上）经过了第一轮攻击，绯尘已经知道，自己目前的真实修为和白子画天差地远，就连原本压轴的魔界禁术“混元化气功”也找不到机会使用。然而他并不惊慌，冷笑一声：“尊上的修为和境界实在是出乎老夫的意料之外，这点老夫佩服！”白子画目若寒霜冷冷的看着他，一言不发。“哼，但是您不必得意，接下来老夫可要使出全力了。”绯尘眼神中又闪过妖异的光芒，这回白子画看的真切，那光芒中蕴含着让人绝望的紫色邪气。只见绯尘举起佩剑，用力下砍，却并不是攻向白子画，而是自己的左手。左手小指应声而断，一股鲜血从他的断指处喷射而出。绯尘将鲜血浸撒到剑身，口中念念有词，双目赤红，突然周身散发出赤红的气息。“血魔催功大法……”白子画剑眉微蹙。这又是一门被仙界各派唾弃的邪功，用自己的鲜血作为祭品，在一个时辰之间将功力催发到高于自己原本修为的数倍，但是使用此法的人必定会在术法结束时堕身成魔，狂性大发。如果绯尘原本使用“混元化气功”还能勉强解释为了自保，那现在使用的“血魔催功大法”简直已经是值得人人围歼，除魔卫道了。绯尘头发披散，目露凶光，周身散发的狂暴真气不断劈啪爆裂，其中蕴含的威力让观战的各派弟子胆寒。勇气更是在观众席痛心疾首，原本那个慈祥开朗的师父，怎么会变成这个样子？“尊上，接下来的比试可不是儿戏了，老夫特别仁慈的提醒您还是全力迎战吧，否则出了什么意外，老夫可不负责。”绯尘神志清醒，但是语调中已经开始疯狂。“也罢，绯尘掌门。今天你一再辱及小徒和长留，子画也无意姑息你的所作所为。”白子画清朗的声音响彻全场，“近十八年来，子画根据自己的所悟所感创出了一套剑法。今天就用这套剑法同你一较长短。”白玉小椅上花千骨的身子微微一震，心头开始乱跳，近十八年来新创的剑法……难道，师父打算当着仙界各派使用那一套剑法吗？“哼，老夫倒要瞧瞧尊上还有什么妙招！”绯尘提声断喝，忽然周身真气暴涨，语声未了，长剑已经挑起，又是对阵摩严时的“碧渊腾蛟”，当时他就是靠这招让摩严陷入被动，如今又使出来，而且招数的速度威力还提升数倍，剑气狂暴虎虎生风，剑法又诡异万分，在场众人不由倒吸一口凉气。只见白子画飞身而上，周身仙气环绕，长剑中宫直进，一剑往绯尘头顶刺去。横霜在夕阳下闪耀着夺目的光芒，夹着破空的“嗤”响，后发而先至，犹如奇山异峰骤然突起，正是一招“云山秀出南斗旁”。绯尘大惊，白子画这招不但避开了他的“碧渊腾蛟”，还攻向了他的面门，不得不救。他慌忙举剑格挡，想要架开横霜剑。白子画顺着剑势身子一侧，身法如惊鸿翔空，剑转周身，幻出一大片璨如云锦的剑花，绯尘的长剑被横霜牵住，在场众人只听见一声悠长的“铿”鸣不绝于耳。原来是白子画的剑招太快，两人在瞬息间过了数十招，数十招长剑相交之声连成一声。这“凤叠九屏云锦张”剑招之快，连各派掌门长老都没有一人可以看清。“这……这是什么剑法……”绯尘语音发颤。“此套剑法，名曰《云山》。”白子画清朗的声音在全场回响。原来18年前，白子画寻回转世后的小骨，师徒二人隐居在云山画骨峰。小骨天真烂漫，经常缠着师父陪自己在云山游玩，白子画将上一世对于小骨的思念和愧疚全部化为了长情的陪伴和守护。在点点滴滴的生活与相处里，白子画被小骨的依恋和善良所打动，开始重新振作。他观察到云山景色秀丽，其中蕴含了许多大自然的巧夺天工之造化，而小骨娇小的身姿畅游在这绝美的灵山异景中，更是让他心生向往，细细品味，不忍错过其中的任何一个细节。逐渐的，他将对于小骨的情感与两人平静的生活，融入到万法自然的新感悟中，寓情于景，情景人三者交融，创出了这套只属于他们两人的灵动剑法。只见绯尘长剑橫削，身子猛冲直探，恨不得将对手身首分离同时撞飞出去。白子画仰头避过，脚下犹如踏上了一片湿滑的青苔，头也不回的向后倒飞，身法飘逸灵动。正是云山剑法中的“画骨悠游苍苔没”。使到这招，白子画嘴角上扬，脸上寒霜微微褪去。原来他招随心动，想起了同小骨携手在云山郊游时，小骨一不小心踩上青苔滑倒，哭着闹着要师父抱的温馨场景。当时自己本想锻炼她的意志，却禁不得她嘟起小嘴，眼泪汪汪看着自己的小可怜样，只好赶紧抱起安慰。没想到小骨突然破涕为笑，牢牢抱着师父的脖子再也不肯松手。其实她只是借机撒撒娇而已。待绯尘剑招用老，白子画猛然仰身，横霜剑从左至右，又从右至左的连环进击，剑尖直指绯尘的心脉。迫的绯尘狼狈招架，手中长剑差点被击飞。又是一招“琴心初叠双生缘”。象征着在流光琴洗尽喧嚣的天籁之音中，两人相依相伴的两世缘分。“从没有见过这么灵动的剑法，竟然能将情景人三者交融。本来用剑者要无情，才能发挥佩剑的最大威力，一旦剑招中有情，难免被感情左右束手束脚。可是尊上的这套剑法，不但圆转如意，还能因为情将剑法发挥的更加纯正博大……”点苍剑派的吴掌门手抚长须赞叹道。“是啊，本以为尊上功力突破至第十重天后，应该更加心如止水无欲无求，没想到还可以使出如此至情至性的剑法。令人百思不得其解的是，这样的情好像非但没让他功力减退，反而更加的精纯自然，到底尊上后来又有如何的际遇，又遇到了何方高人的点化才能创出如此的高招呢？”蜀山派的玉虚真人也由衷的佩服。听着原本幸灾乐祸的各门派掌门长老，渐渐被师父出神入化的剑招折服。花千骨的内心深处产生了一股无法言说的自豪和幸福感，这比听到世上任何人称赞自己都要再开心千倍万倍。虽然现在她看不见师父的绝世身姿，但是自己这世小时候经常偷窥师父试练这套剑法，当时她小小的内心深处就被师父飘逸的身法和蕴含在剑法中的深情所感动。后来恢复记忆了，才明白师父创出这套剑法全是为了思念和珍惜自己。这叫她如何不感动，如何不心醉。眼下就算暂时无法亲眼见证师父对战时候的英姿，不过那个镌刻在她梦中她灵魂深处的清冷身影，她如何会不熟悉，师父现在的一举一动她都可以凭借着听觉和自己的想象尽数在脑海中刻画的丝丝入扣。“师父现在的样子，一定非常非常非常帅气！”想到这里，坐在三尊主位旁边的惊艳仙女，脸现红潮，更加的灵秀动人……只是差点花痴的喷出鼻血……花千骨现在恨不得站起身，向全世界大声说：“场上那个如神邸一样的男人。他是我的师父！也是……我的爱人……”那一边场下的观众各个看的如痴如醉，议论称赞之声不绝于耳。这一边台上的绯尘已经冷汗连连，招式开始散乱，险象环生。本以为自己用“血魔催功大法”使得修为暴涨，可以与白子画一拼，没想到现在速度勉强跟上了对手，但是自己所使用的魔界无情剑招，正好被他至情至性的《云山剑法》所克制。绯尘惊怒之下决定放手一搏，趁着白子画剑招连环相攻之际，运起体内残存的真气，猛然一纵，不但避开了横霜剑绵延无尽的剑华，反而跃到了白子画背后。一丝恶毒的笑意闪过，长剑直刺白子画后心，“哼，现在你剑招还没有收回，根本来不及转身，我还不相信你背后也生了眼睛。”绯尘恶狠狠的说道。——————————————————————————————————————写到这里天涵又有话要说，首先感谢大家对于我和@仲夏夜之梦狮子的支持，这一章是天涵开楼以来倾注感情最多的一章，狮子也为我的创作提供了很多灵感。写这章前，天涵看着开阔的大海，突然想到，画家会用自己的画作，来表达对情人的心意，音乐家会为自己的爱人谱写最美的乐章来表白。那最适合师父的表白方式是什么呢？白子画其实是个非常内敛的人，除了动作，他还会用什么特别的方式来表达自己对于小骨的爱意呢？画画是一个好办法，但这是他们两人居住在绝情殿的小情趣。总有一种办法可以诏告世人，我现在就是为了爱人而倾注一战。狮子告诉天涵，瑶池那一剑，白子画刺碎小骨的宫铃刺伤了小骨的心，是她觉得最痛苦的一幕，于是天涵就想，好，师父既然在瑶池当着天下人伤了小骨，这回他就一定会用对于小骨的思念谱写成的绝世剑招，再次当着天下人为自己的爱人告白。《云山剑法》因此诞生，其中的每一招每一式天涵都是嘴角含笑写出来的，能够为师父量身定做剑招，是我的荣幸。师父是仙界千年难遇的奇才，虽然他诗书礼易乐样样精通，但是他最擅长的一定是汇聚天地灵秀的剑法。每一招每一式都包涵着师父的思念，小骨的柔情，也满载着我们对于花千骨这个童话的回忆。天涵试过为自己在意的人在公众场合下全力表演为她量身定做的节目。我深深知道这个时候的女人是最幸福的。所以我相信小骨虽然看不见，但是她听着想着自己的爱人用为自己独创的无双剑法在天下人面前扬名立世，守护自己的名声，她心口的伤痛一定会被慢慢抚平。当然啦，绯尘老爷子其实也很辛苦，简直是神助攻，多亏他的反派表现，尊上才有机会使出这套惊艳天下的剑法。狮虎当然也是很腹黑的，好啊！你竟然敢当着众人的面侮辱我爱人，好吧，那我就用为爱人独创的剑招打的你满地找牙！剧透一句，云山剑法还有最后一式，师父暂时没有施展，而且这一战才打了三分之二。接下来的剧情会怎么发展呢，就看大家对于我们的支持来定吧！
各位亲，又到了我们更新预告的时间了。今天的更新时间依然是晚上8点，有将近4000字的情感戏和打戏，打戏也将告一段落。不过有意思的是，上一更如果算是最用心的一更，那今晚的一更就算是最无耻的一更。狮子编辑在校对的时候已经对我扔炸弹了。到底为什么会是最“无耻”的一更呢。我们晚上一起揭晓吧！
第八章云山剑法（下）突然，绯尘的笑意在脸上僵住了。白子画并没有回身防守，横霜就在绯尘挺剑之际，从白子画左侧面门奇兵突起的倒转回刺，破空之声划破了周围的空气，夹带着一股九死不悔的悲壮决心，挺挺迎上了绯尘的佩剑。“铿”的一声回响，绯尘的长剑拿捏不住，脱手飞出了擂台，直直的插在台下，抖动声不绝于耳。这一招“早服还丹誓无悔”，是《云山剑法》的最后一式。当日白子画在云山看见小骨想要同东方彧卿私奔，惊怒交加，随之心头涌起一股跌入无尽黑暗的绝望。自己本来一直在害怕小骨临死前的那句“若能重来一次，我再也不要爱上你”的凄苦与决绝。所以十六年来白子画只求两人以上慈下孝的师徒身份朝夕相处，也不想小骨想起曾经的一切。而如今，她还没有恢复记忆，就要同别人一起离自己而去。失去小骨的白子画无非是一个“不老不死，不伤不灭”的孤独怪物。生无意，死无门。心灰意冷的白子画放纵的大醉了一场，在两人居住的茅屋外又从头至尾的将这十六年因思念小骨而创的《云山剑法》趁着酒兴飞舞了一遍，当时最后一式还没有创出，他苦苦思索，硬要顺着剑势试招，但是当时那种焚尽灵魂的痛苦让他屡屡失败几乎入魔。直到小骨服下归仙丹，怀揣着写给恢复记忆的自己的信，跑到黑暗的房间向他许下诺言“不会离开师父”的时候，白子画的灵识终于一片清明“这一次尊重她的选择吧，我九死而无悔。”随着小骨在自己的怀中沉沉睡去，白子画又执剑走到屋外，最后一次在云山试演了这套剑法。这次心随意动，在舞到最后一式时，白子画全身面向前路，而长剑无悔回刺，象征着斩断之前的迷惘，决意面对爱人恢复记忆后一切风雨的决心。“早服还丹誓无悔”因此而诞生。绯尘失去了佩剑，等于大势已去。但是他还不死心，力透右手运起全身真气，想在白子画还没有转身之际忽施偷袭。白子画自然知道他的意图，趁着刚才击落他佩剑的时机，顺势侧身，浑厚的纯阳真气汇聚到左手，迎上了绯尘开碑裂石的掌力。“砰”的一声巨响，双掌相交。绯尘露出了阴恻恻的笑容，他一直就在等这一刻。白子画虽然身负十重天的六界第一修为，但是他也自信可以用屡试不爽的邪术“混元化气功”化去白子画的修为，让他变为废人。然而绯尘又失算了，他今天遇到的不是别人，而是天上地下独一无二的长留上仙白子画。绯尘拼死运功，却发现白子画的纯阳真气并没有被他的邪术吸引化解，而是如万川归一的大海般风平浪静，岿然不动。更为惊异的是，他的邪术反而开始倒流，吞噬着自己本身残存的真气。白子画清冷的声音响起，如同来自上天的审判：“绯尘，既然你如此喜欢用邪术化去别人的功力，现在做好自食其果的准备吧。”“哼，白子画，今天栽在你手里，老夫认了。但是你从头至尾都在用自己新创的招数，看来在你心里也默认长留的仙术根本不值一提，只能贻笑大方吧？”绯尘拼命挣扎，想要摆脱白子画内力的牵引脱身。“哦？你说长留的仙术不值一提？”绯尘猛然感觉到手掌的引力放松，借机回撤，趁着这个时机倒纵出去，飞向擂台的一侧边缘。白子画横霜脱手，随着西沉的太阳飞舞在渐渐暗去的夜空，剑上枳白的光芒大盛，流星般在空中划出一个古老的法阵。白子画纤尘不染的手指以难以想象的速度结着庄严的法印，脸上千载难溶的寒冰渐渐化为洗尽纷繁的虔诚，嘴里吟诵着万年仙派长留源远流长的密文。忽然掌中精纯的纯阳真气飞涨，直接注入翱翔在天边的横霜。“剑~锁~苍~穹！”碎玉一般的清朗声音如九天梵音般回荡在天际，观战众人霎那间都被这声音中的空灵洗去了心头的杂念，纷纷静心止言。森冷的横霜剑在天空一分为二，二分为四，四分为八，在绯尘稳住身形的一刻，齐声下坠牢牢钉在以他为中心两丈外的八个方位，东，南，西，北，东南，东北，西北，西南全部被锁死，使得他上天遁地都无法闪躲。“子画啊子画，没想到你已经完全修成了这招……”摩严身子虽然虚弱，但是看着白子画如神邸般立在擂台上的神圣身影，脸上露出了感慨又钦佩的神色。“剑锁苍穹……是师父在仙逝前留给我们师兄弟三人的最后遗招，师父曾说此招威力之大，已经远远超越了长留现存的所有剑系类仙法。只是他老人家千年来穷尽毕生心血都一直无法将此招完成。师父生平的一大遗憾就是不能亲手将此招展示在世人的眼前。我们师兄弟三人秉着师父的遗训苦苦钻研，本来一直没能悟出此招的精髓。没想到二师兄经历了218年前的生死劫后修为突破了第十重天，之后他竟然独自将这招千锤百炼得以完善施展。今天二师兄当着仙界各派的面，用师父的遗招了结此战，也是在诏告天下，他依然心系长留……”笙箫默眼角微微含泪，思绪飘回了曾经师兄弟三人跟着师父修行的日子。只见八股森寒的白光从横霜剑的八个分身中冲天而起，在绯尘的头顶汇聚，闪耀着如同太阳般夺目的光辉。一条不屈的银色神龙之灵渐渐在白光中浮现，神龙在天空中咆哮飞舞，那气吞山河的威武气势，仿佛可以上冲九重天庭，下破十八层地府。“横霜剑”的剑魂第一次出现在世人眼前。神龙在翱翔之际，刮起了一股以绯尘为中心的强大风暴，绯尘进退不得，无意间被风暴的一丝气流扫中大腿，就算浑身散布着防护的血红邪气，绯尘的大腿也被割开了一道二寸长的伤口，鲜血横流。原来这股风暴竟然全部是横霜剑的锐利剑气形成的。突然威武的神龙在空中爆破，化为了无数耀眼的大小剑魂，乘着刚才剑气形成的飓风，一齐向绯尘飞去。绯尘用真气筑起一道防护用的气壁，勉强抵挡着排山倒海般的剑气攻击，身形渐渐被淹没在风暴中。“尊上，请手下留情！”以勇气为首的太白门弟子虽然明知绯尘这回触及了白子画的底线，但是师父平日善待大家的深情厚谊谁又能轻易放下，所以求情之声四起。“这场比试胜负已分。”摩严叹了口气，“剑锁苍穹，不单单只是封锁住对方行动的剑阵，让对手上不能飞天，下不能遁地，它剑气形成的风暴，可以突破护体真气将对手的身体切割出无数细密的伤口，更可怕的是它剑魂造成的攻击可以直接让对手形神俱灭。”“那绯尘这个坏蛋会怎么样呢？”站在落十一肩头的糖宝忍不住问道。“如果子画不留情，他必死无疑。虽然他这回辱及长留，并使用邪术，罪无可恕。但他毕竟是一派掌门，除非先让帝君协同各派会审，我们是无权将他处死的。唉，但愿子画可以顾全大局，要不长留这回就和太白结仇了。”摩严忧心的说道。糖宝骨子里还是非常畏惧摩严的，同时碍于勇气是绯尘的关门弟子，虽然小虫子脸上不屑的表情没忍住，但还是把最后的一句话咽回了肚子里，“哼！这个坏蛋敢侮辱骨头娘亲！尊上怎么教训他都是天经地义的！”“剑锁苍穹”疾似飓风的攻击过后，绯尘的身形逐渐显现。只见他衣衫破烂，浑身浴血，密布大小不一的伤口。同时右拳紧握，双目充满血丝，头发参差不齐的披散在肩头，模样十分可怖。“咳！”绯尘吐出一口鲜血，勉强支撑住身体，阴恻恻的说道：“哦，尊上怎么不给老夫一个痛快的？”“收回你之前说过的话。”白子画又恢复了原先清冷出尘的面容，语气中的寒意没有丝毫减退。“哈哈哈哈哈！”绯尘仰天狂笑，“白子画啊白子画！我不知道你是心存妇人之仁，还是顾全所谓的仙界门派之间那虚伪的情义，或者只是执着于要老夫给你那个红颜祸水的小徒弟道歉。但是你一定会后悔的！今天这场比试的最终胜者还是老夫！”他最后一句话还没有说完，右手紧握的拳头突然张开，手中寒星一闪，一排泛着黑色光芒的毒钉闪电般朝着他身后的一个方向激射而去，那个方向正对着法坛上三尊席位的旁边，难道他想……“不好！”白子画心念一动，整个人如离弦之箭般冲天而起，同时右手疾挥，横霜剑猛地出现在他脚下，白子画人剑合一化为一道白光向毒钉追去。他认得那个毒钉——“黑血透骨钉”，魔界中最歹毒的暗器，钉身被妖邪诅咒过的玄铁打造而成，中者不但会被它穿心而过，当场钉死，而且钉子上还被淬了堪比卜元鼎炼出的剧毒。哪怕不被正面击中，只要擦伤一点皮肤，任你仙身护体，也会见血封喉而死。如今，“黑血透骨钉”射向的人正是白玉椅子上失去了视觉，味觉纤弱的花千骨。绯尘毒招使用的时机可以说是天衣无缝。此刻，他站在了正对法坛的擂台边缘，而白子画刚好在他相反的方向，离花千骨的距离最远。原本坐在最靠近三尊席位的笙箫默和幽若，都在擂台下扶着伤重的摩严，根本来不及救援。糖宝，落十一，火夕，舞青萝等弟子们更加无法在瞬息间做出反应。而离花千骨最近的各门派掌门和长老，也因为天色昏暗，无法看清“黑血透骨钉”的来势。就算现在魔君杀阡陌或者异朽阁阁主东方彧卿隐藏在场下，也来不及在这么远的距离间施救。能够瞬间移动的神器“不归砚”也被好好封印着……“赶上！一定要赶上！”白子画觉得五脏六腑瞬间被掏空了，看着远去的毒钉渐渐接近了花千骨，但是自己已经将速度催发到了极致，依然无法缩短丝毫的距离……突然，白子画眼前仿佛回到了218年前的东海之上，他怀抱里的花千骨身形渐渐黯淡，化为道道白光，眼神凄楚而绝望的看着他。他猛地向前一扑，却扑住一片虚空。花千骨的神魂和身体碎为千万片飞向十方神器……“小骨！不要！！！”白子画撕心裂肺的怒吼，石破天惊般划破了长留山亘古以来的宁静。——————————————————————————————————————————“用你的手，解我的锁，跌入这温柔漩涡……”凄美的《不可说》片尾曲响起……今天天涵只有一句话要说，剧情进展到这里是整个创作小组共同讨论后的意见……狮子也有份的……你们不要打我……慢慢欣赏这凄美的片尾曲……喜欢的可以多听几遍……我先闪人了……刷……（天涵已经抓住了杀姐姐火凤的尾巴，绝尘而去……）
鉴于大家今天被剧情卡的很难受。。天涵冒出来给大家说一下，其实第九章还没写。不过如果可以大家帮忙在除夕前顶过500楼，集齐超过80个帖子赞，我就算明晚熬夜不睡觉，也会在大年夜前更新给大家如何？
这个。。。虽然楼主不知道是用什么办法刷到500楼的。。。但是。。还有第二个条件没完成。。。目前是43个赞，还差37个，这个没法刷了吧。。。
告诉大家一个好消息！刚才天涵和狮子看到最新审文的结果了！《露风永誓》在这回审文的30多篇续写中，排进了前五的B档文，可以一直存在连载了，天涵特别谢谢大家对于我们的支持，目前5-6个大部分的剧情中第一大部分都没有写完，所以露风永誓将会陪伴大家很长一段时间，请大家不用担心。这回审文顺利，感谢审文组的亲们的支持，也谢谢大家的鼓励，高兴之下，昨天说的80个赞中还剩下的10个赞天涵就作为福利，将门槛放宽，明天上午更新第九章。到底小骨的命运和尊上的这回危机会如何的度过呢？让我们一起来揭晓。但是B档文对于天涵来说还有提高空间，等到剧情进行到一半，天涵会申请二审，挑战A档文。请大家与我们一起奋战！另外《露风永誓》吸取了《烛龙》的经验，已经在晋江http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731和一叶http://www.leafol.com/novel/books/3058同时连载，今后每次会和贴吧三方一起更新。请大家每次支持贴吧的时候也去这两个地方支持一下可以吗？天涵和狮子在这里向大家谢过了。至于想盗版的同志，我们这里已经提前准备了打保护仗的准备，如果想要盗文，我们有充足的精气神进行抗战。此外之前有的亲说想看看创作团队的成员都长什么样，所以明天除夕我们也就爆个照，给大家拜年好了。：）再次谢谢大家的支持！
第九章心诚则灵在场众人本来已经觉得白子画胜券在握，谁都没有提防到绯尘会对花千骨暴起发难，瞬息之间大家几乎都被场上风云突变的情况吓愣了。然而白子画撕心裂肺的怒吼，却将众人的耳膜震的嗡嗡轰鸣。刚才他开场空灵的迎敌境界，使用云山剑法的飘逸身形以及“剑锁苍穹”惊世骇俗的压倒性威力，折服了在场的所有观众。面对强敌，大家见他举重若轻，应对的游刃有余，精雕细琢的脸上一直冷若寒霜，何时露出过眼下这等失态的神情。不过蕴含在那一声中的切身关切和发自内心绝望般的痛苦，在场众人谁又听不出。虽然大家还未知晓白子画和花千骨这一世是否已经成亲，但是两人之间的情义和生死相依的关系似乎已经呼之欲出了。绯尘眼神里的紫色妖异光芒大盛，脸上恶毒的笑意突然变为深不可测的冷酷，他用原本不属于自己的深沉声音说道：“白子画，再绝望一些吧……现在的程度还远远不够……只要你的痛苦像218年前那样……”一切看似都在按照绯尘天衣无缝的计划进行着，眼下白子画是万难在花千骨被毒钉打伤前赶到，全场又没有任何人可以在这间不容发的一刻拯救花千骨，似乎一切都成为了定局。糖宝和幽若甚至都要在这一瞬间尖叫出声，火夕和舞青萝已经别过了头，不忍再看。但是，绯尘……不，“他”还是低估了一个人。就在众人都断定那闪着黑光散发着腥臭的“黑血透骨钉”要钉入花千骨纤弱的身子时，时间似乎在那一刻停止了。只见坐在白玉椅子上失去了视觉和味觉的花千骨突然冲天而起，在原本绝不可能的一刹那盈盈避开了“黑血透骨钉”。只听“轰隆”一声巨响，“黑血透骨钉”不但将白玉小椅击的粉碎，余势未衰，还直直镶嵌进椅子后面用白玉大理石雕琢成的坚实墙壁，墙壁被开出了十个巨大空洞，钉身完全没入，根本寻找不到。此时明亮的新月已经从东方升起，花千骨灵秀而恬静的面容沐浴在皎洁的月光下，更加显得清秀脱俗，纤尘不染。她披着白子画洁净的宽大白袍，袍摆在晚风的吹拂下翩翩飞舞。那三千如瀑青丝在月华的照耀下倾泻而下，周身散发着一抹迷蒙的月辉。她如同九天玄女正在迎风归去，又如月下嫦娥御风悠游人间。但是这个凌波绰约般的飘逸身法，大家却毫不陌生。是的，这与刚才白子画对敌时候的绝世风采如出一辙！在场众人本来还在为花千骨的安危担心，现在却全部被她的优美身法所吸引，一个个看的如痴如醉。笙箫默带着欣赏和羡慕的语气说道：“千骨这一招可以说运用的恰到好处，但是她的身姿也实在是太美了。二师兄啊，你真的是太有福气了。”幽若闪电般对着他的脚猛踩了下去，嘴里的语气透着明显的不屑一顾：“看看看，我让你看！她可是我师父，而且我师父是尊上一个人的，你这样看的眼珠子都要掉出来了，不怕一会儿尊上握着横霜屠灭了你那一窝画眉和蝈蝈？”“哎呦，我这是在欣赏我师侄的精彩表现，替我师兄开心呐。我用的可是欣赏，对！欣赏的眼光哦。”笙箫默一边躲闪着一边解释道。“切！还敢狡辩！”幽若一边和笙箫默斗着嘴，一边感慨道，师父她虽然五识还没恢复，但真是越来越漂亮了，自己这个徒弟还是十二岁的小丫头样，和师父站在一起实在是太搓了点。她们一脉从师祖开始到师父，这颜值放到六界哪里都是秒天秒地秒空气的份，除了那个美到妖孽般的魔君杀阡陌以及和尊上气质相似的墨冰仙可以一起放在台面比比外，其他人根本找不到同一个段数的了。自己这样肯定会在外貌上给师门丢脸。对！下次去面见帝君太祖父的时候，一定求他让太上老君或者南极仙翁给自己几颗仙丹，让自己样子再长大个五六岁！到时我们师徒三代一起亮相才会更加惊艳！此刻长留小掌门的小算盘在心里啪啪的打着。这边众人都对花千骨的优美身法啧啧称赞，那一边“绯尘”却大惊失色，他用不可置信的语气失声道：“这绝不可能！花千骨明明五识未复，白子画又牢牢将她保护在身边，她怎么可能会自己有这么强的修为！”“他”熟知人性的欲望和阴暗面，甚至可以利用人性的弱点轻松操控人心。但是他低估了一个女孩在陷入爱情后心灵的坚强和善解人意，尤其是像花千骨这种几乎汇集了女性所有美好品质的女孩。两年前花千骨恢复了记忆，放下了一切仇恨，她说服白子画回到了长留山绝情殿。却因为归仙丹的副作用，将“魄”的恢复转化到了“魂”，使得自己失去了五识。在接下来的日子里，白子画寸步不离的守着她，花千骨一切起居饮食全部经过悉心处理，同时白子画遍访六界名医仙家求医问药，只希望花千骨可以早日好起来。终于皇天不负有心人，在白子画的努力下，花千骨只用了短短的时间就恢复了嗅觉和触觉，甚至可以开始通过在掌心写字与白子画交流。一天，白子画正在给小骨喂桃花羹，小骨突然毫无前兆的握住师父的大手，白子画微微一愣，用千里传音直接和小骨内心说话：“小骨，怎么了？难道今天的桃花羹不合口味？”花千骨拼命摇头，用纤细的小手在白子画宽厚的掌心写下了九个字：“师父，小骨想开始修仙。”白子画心里着实吃了一惊：“小骨，你如今才刚刚恢复了五识中的两识，体质尚弱，修仙还为时过早。”花千骨握住师父手掌的力气似乎大了些，她忙又写到：“师父别担心，小骨只是想赶快修得仙身。”“小骨，为什么？之前你没有恢复记忆前，也不忙于修炼，而现在你的魄相比从前更加脆弱，强行修仙，也许反而不利于你的恢复。乖，听师父的话，还是再等等吧。”说着，白子画把盛着桃花羹的小勺又递到了花千骨的嘴边。花千骨花茎一样的胳膊一下搂住了师父的脖子，白子画被她这毫无征兆的亲密动作一下弄得有些不知所措，花千骨用另一只空着的小手，在师父的掌心继续写到：“小骨已经快18岁了，只有尽快修得仙身，才不会老去，永生永世陪伴师父！”“小骨……”不知什么时候，白子画情不自禁的用一只手臂牢牢的把花千骨锁在怀里。他为人清冷，向来不善于表达自己的情感。但是此刻，他只想紧紧的拥着怀里的小人，任时光飞逝流转，再也不放开一丝一毫。五识未复就想要修得仙身，这条路当真是谈何容易。哪怕有突破了十重天修为的长留上仙白子画在旁指导帮助，花千骨也修炼的异常辛苦。由于体质脆弱，她十分容易疲劳，往往只运功了一小会儿就气喘吁吁，昏昏欲睡。一开始修炼进展也非常缓慢。但是花千骨的执着与坚强，同上一世相比丝毫没有减弱，她上一世为了成为白子画的徒弟，只用了短短的一年时间，就在长留基础最差的癸班锻炼出与甲班实力数一数二的霓漫天不相伯仲的修为。这一世，她为了可以永远陪伴自己深爱的白子画，让身负“不老不死，不伤不灭”的他不再孤独痛苦，用超乎想象的毅力在逼迫自己努力，她一直相信天道酬勤，相信心诚则灵。终于，在白子画的帮助下，她的努力再次没有背叛她。花千骨只用了短短三个月就一路突破了初识，聆音，破望，达到了知微的境界，修得了仙身。这是一个多么惊世骇俗的速度！在突破了知微境界的一刹那，白子画从花千骨的脸上看到了久违的幸福感，那一瞬间，他觉得自己的小骨是如此的美丽，让他欣慰之余却更加的心疼。同时，随着花千骨修为的提高，很快的她也在笙箫默苦心研制的仙丹仙药调理下进一步恢复了听觉，两人沟通白子画也不再需要千里传音。然而，让白子画出乎意料的是，花千骨获得了仙身后非但没有放松修炼，反而开始更加努力的向他求教剑法和仙术，并努力向勘心境界发起挑战。视觉没有恢复，使得修行受阻，花千骨竟然开始模仿曾经小人书里看到的武林高手以耳代目的功夫，拼命掌握听声辨形之术的窍门。白子画门下的剑法和仙术是何等的高深，光靠耳朵替代眼睛来判断形势，施展出飘逸迅捷的身法这自然是有点异想天开。比刚开始修仙的打坐修炼，游走内息，难度更是翻了个翻。花千骨本身的内力又不强，因此摔倒受伤的情况更是时有发生。终于，在一次又一次的目睹她纤弱的身子破皮流血后，白子画终于忍不住了，他摆出了师父的清冷架子，严肃说道：“小骨，今天就练到这里。你身边有为师保护你就好。其余的不必担心。”没想到花千骨用木剑拼命撑起了身子，打着手势，并扮着鬼脸表示道：“师父放心，小骨没事的！刚才师父教我那招‘天外飞仙’身法小骨还练得差远了，师父再教我一次好不好？”打完手势还马上双掌合十做出拜托的样子，脸上带着可怜兮兮的小表情。白子画无奈，只好抱着她顺着剑势再走了一遍全招。但是白子画内心也留下了一个疑问，小骨已经修成仙身，从此不老不死，为何要执着于提升自己的修为和仙法呢？如今的他不再是上一世无欲无求，勘破了生死情爱的长留上仙，他是经历了生离死别，心系爱人，并且患得患失的白子画。所以内心一个可怕的念头不自禁的产生：“难道小骨是想以后慢慢独立，不再需要我的保护？”这个念头如毒液般迅速流遍了白子画全身，让他如坠冰窖，全身冰冷。但是突然，他眼前仿佛出现了小骨在东海上那绝望而讽刺的痛苦眼神：“白子画，你其实从不信我，你只信自己的眼睛。”“对，小骨在这一世选择回到我身边的时候，已经将自己的一切都交给了我。我怎么能再怀疑她的心呢。上一世我因为不相信她而导致了不可挽回的错误，这一世，哪怕我伤害自己，也绝不能再对她有丝毫的不信任。白子画啊，白子画，枉你疯魔了200年，竟然连自己最重要的人也无法信任。”刚才自己的心思差点把原本泰山崩于前而不变色的长留上仙都吓到了。白子画静心调息片刻，决定对这件事暂时不问，反而渡了300年的仙力给小骨，因为他相信，小骨一定会在适当的时机告诉自己真相。现在，他只要信任她帮助她就好。而今天花千骨在危机时刻施展出的优美身法，正是她这世在白子画的悉心指导下，修炼而成的高超剑招“天外飞仙”，只是她现在手里无剑，临机应变地将这招化为了纯粹的闪避而已。不过“天外飞仙”毕竟是白子画根据长留现存剑法中的妙招祛腐存精千锤百炼后的杰作，花千骨虽然用心修习，但是毕竟时日尚短，而且她刚刚突破了勘心，就算有了白子画的300年修为，也不能一时半刻就全部化为己用。刚才使出这招又有点仓促，现在虽然姿势优美的飞到了半空，被大家齐齐称赞，其实她内息已竭……根本无法维持同样优美的姿势降下来，别说更耗内力的腾云御剑了……此刻，花千骨小小的内心正直呼不好，“完了完了，本来用一招平平常常的‘矫若碧空’就可以躲过的，但是我担心这样不够美观，配不上师父刚才帅气的表现……现在要摔下去可丢脸死了！”此刻，我们外表灵秀动人可以秒杀全场的美丽仙女，已经深深了解到一句话“不作死不会死”的深刻含义。但是已经来不了了……“啊！”花千骨勉强克制住自己，但还是忍不住在心里叫出了声，幸好此刻味觉还没有恢复，叫的再大声声音也发不出，观战的众人也听不到。但是已经开始从半空中跌了下来。这个……姿势自然是不大美观……不……简直说是有点狼狈了……原本刚才还在啧啧称赞的议论声瞬间停了下来，观众们又有些吃惊了，今天的变化未免一轮接一轮太快了吧……幽若的小下巴已经几乎要掉到地下了……师父啊！我刚才才说你美的惊世骇俗……我要向你学习……但是你要维持住啊……——————————————————————————————————首先祝贺大家除夕快乐！今天的更新提早，免得耽误大家吃年夜饭的时间。而且6大部分的第一部分仙剑大会几乎要结束了。真的很谢谢大家的支持！晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058今天天涵也有话要说，看了前面的篇幅，有的亲说，天涵的打戏写的很精彩，但是似乎打戏过多，有的人甚至怀疑天涵不会写言情，只会写打戏……好吧，今天天涵就来个言情的专场！其实……打戏只是我的业余爱好！我的老本行是写言情啊！呜呜呜呜……最后一句，今天随后有创作团队爆照，敬请期待……
各位亲不好意思，楼主正在国外旅游中，刚在酒店安顿下来。今天可能来不及写文了。所以就爆几张生活照片给大家。大家不许笑话我哦！我爆完狮子编辑爆，祝大家新年愉快，事事顺心，也希望露风永誓可以今年继续陪伴大家圆梦，越写越好！不戴眼镜的戴眼镜的还有这回旅途拍出的美景，很多创作灵感都是看着大海想出来的呢。
@仲夏夜之梦狮子还有我们的编辑狮子妹妹！（她不好意思爆照，在我百般劝说下才勉强给我的~~）坦白说，我们俩都没有见过对方的真人，就是靠花千骨这个童话才认识的，然后创作出了露风永誓，可见花千骨这个作品真的把原本五湖四海不认识的人联系到了一起。
大家好！由于新年假期，今天原定隔天更新的第十章暂停一次，至于是明天还是后天更新，就看你们催更程度我再根据实际情况计划一下哈。
天涵又来发更新公告啦，昨晚一下催更，炸出了许多潜水党，既然大家热心这么高，那我就努力点今晚更，不过昨晚只写了一半，今天还有旅游行程，我要到了地点才接着写完，所以今晚更新，时间未定，请留意我或者狮子的公告。预告一下剧情，今天是妥妥的言情戏，而且将结束第一大部分仙剑大会，进入第二大部分。
大家，我刚到酒店，正在边听不可说边写今天的文，不好意思，还需要一段时间。放心，我写出就会放上来。早睡的亲欢迎明早起来看。晚睡的可以晚点再来刷一下，今天这章感情戏比较重要。我想要快一个钟头没问题，但是不想草率，请大家理解。
呼呼，先写了这一章的一半，发上来让还在等待的亲们过过瘾，下半部分一会儿再发，各位熬夜的亲先看了这部分后乖乖的去睡觉哦。这是一段长长的心理描写和回忆，天涵一直听着《不可说》写的，我觉得他们两人真的已经都忍耐的太久太久了。这么苦而深沉的爱必有好的结局。第十章生死之线转眼之间，刚才还像九天玄女般翩然翱翔在天际的花千骨，已经开始从空中坠落。事情再次出乎了众人的意料之外，不过毕竟过程平缓，关心着花千骨的幽若，糖宝，笙箫默，落十一等人都开始暗暗用心准备，有的在嘴里默默念咒，想在她接触到地面前用“定空”法术帮她稳住身形，有的已经凝神运气，打算飞身上前扶她一把。然而起初有些慌张的花千骨，虽然动作依然有些狼狈，但是脸上却露出了不应该属于此刻的安心表情。因为哪怕看不到，她也已经感觉到……蓦然之间，花千骨觉得自己仿佛落到了一团软软的柔云之上，无比熟悉而让她安心的寒香扑鼻传来，她轻轻的有些贪心的多吸了两口，只觉得这股香气随着她的内息流遍了她的全身，更流进了她的心田。一双稳重而冰冷的手将花千骨横抱在胸前，敏感的花千骨微微感觉到，一丝不易察觉的颤抖竟然从这双大手传来，抱着的力度也渐渐加强。她不禁轻轻的将小脑袋向那个宽广的胸膛上靠了靠。长留山刮起的清爽晚风吹起了他们两人的长发，几丝发丝不经意的纠缠到了一起，平缓而奇妙的下降感让花千骨开始觉得自己又在做梦了，但是一切又是如此的真实而熟悉。是啊，她何必惊慌呢。因为她知道，并且坚信着，在她掉下来的时候，他一定会牢牢的将她接住。这一世，他从没有让她有过丝毫的失望。两世间，她每一次从空中坠落，都是他及时出现，将她牢牢接住抱在怀里。这只属于他们两人刻骨铭心的甜蜜经历，她永远都不会忘记。第一次，是花千骨刚入长留的时候，当时霓漫天恶意的捉弄还不会御剑飞行的她，将她带到空中又突然放下。她惊慌失措，觉得笨手笨脚的自己肯定要跌得摔胳膊断腿了。但是他竟然来了，当时半年没见如神邸一般高高在上的他天神般出现将她接住并抱在怀里，她的大脑当时几乎停止了运转，不敢睁开眼睛，身子也颤抖的厉害。第二次是在茅山的时候，自己为了护住拴天链，不负清虚道长的重托，差点死于单春秋，云翳，旷野天之手。他依然来了，这次她从他的眼睛里隐隐看出了一丝嘉许和心疼，虽然自己奄奄一息，可是那种涌上心头的快乐和微妙的窃喜，却让她几乎飘飘欲仙。当时的她觉得只要能这样靠在他怀里，哪怕立即再挨单春秋一百掌也会毫不犹豫。但正是从这次开始，她知道自己已经逃不掉，剪不断，像一只溺水的小虫子，被一个叫做柔情的漩涡牢牢陷住，再也无法回头。第三次是在太白门的时候，当时她拼死为了护住他托付给自己的流光琴，被气急败坏的单春秋捉住，生死悬于一线。这一次他赶到的时候，没有了以往的冷若冰霜和天塌不惊的平静如水，她从他的眼神里感受到了惊慌和愤怒。他甚至毫不犹豫的将她体内的毒素尽数吸入到自己的体内……所以哪怕知道越矩了，她偏要紧紧搂住他的脖子，一头扎进他的怀里，小脸深深埋进他的胸前，贪婪他怀中的味道和绝对的安全……这次她除了喜悦，还生出一股前所未有的甜蜜，因为她知道，自己对于他开始有点不同了，哪怕还是师徒，她在他心目中已经有了区别于常人的地位……当然，还有千千万万次说不清的相似回忆，哪怕是在东海之上的悯生一剑，他颤抖的将她搂进怀里，仰天长啸。她从他撕心裂肺的怒吼中，终于了解到他的心声。如今，历史仿佛重演般，师父在百年后又当着众人的面，在空中接住她并将她深深的抱在了怀里。这一次，花千骨双目不能视物，无法看到师父的表情和眼神，但是她从他颤抖的手臂，紊乱的呼吸中感受到他的恐惧和对自己深入骨髓的关心。还有那无法被旁人觉察的越收越紧的拥抱，花千骨觉得师父好像想将自己揉碎融入身体中一样，于是她同样用力的将自己的小脑袋埋入师父的怀里。“师父不怕，小骨好好的。”她心里默默念到，突然又顽皮的暗中庆幸：“幸好现在天黑了，师父刚才是向我直冲而来，现在肯定是背对着大家，否则一会儿幽若和糖宝肯定要围上来大大八卦我和师父的事情了……”短短的一天里，原本在世人面前清冷无欲的长留上仙，不但当众紧紧的握着她的手，还无微不至的帮她擦汗，给她披上自己的长袍御寒，将她在空中救下抱入怀中，甚至还在仙界各门各派前用为她所独创的饱含两人回忆的《云山剑法》为维护她的声誉而战。虽然他从头至尾没有对她直言说过一个“爱”字，可是这无数无声的关怀和天撼不动的决心又岂是那俗气的甜言蜜语可以相比的？她花千骨如何能不感动，如何能不为有这样的爱人而心醉自豪？“嘻嘻，今天虽然遇到了一点不开心的事情和危险，却可以偷偷的知道了师父对自己的关心，真的是赚到了，赚到了！”此时，花千骨小小的内心深处，已经乐开了花，甚至开始花痴的傻笑，但是这笑中蕴含的甜蜜和幸福如同千万只极乐鸟在歌唱。同一情景下的白子画，内心又有着别样的感受。就在花千骨遇险的前一刻，他大脑里又再次浮现出东海上小骨魂飞魄散的可怕回忆，一瞬间他觉得自己的世界几乎要崩塌了，200年内疚而恐惧的疯魔回忆将他的理智侵吞的干干净净。在寻回这一世的小骨后，他表面看着恢复了昔日的清冷出尘，心如止水。其实只有他自己知道，他如同一根紧紧绷住的弦，只要稍微施加一点点刺激就会绷断，从而引发毁天灭地的异变。这根弦，叫做花千骨的安危。直到小骨机智的用一招“天外飞仙”，堪堪躲过了“黑血透骨钉”的攻击，白子画才突然觉得又可以重新听到自己的呼吸，一种劫后余生的“庆幸”瞬间布满全身。可是情况变化之快不容他多想，他知道小骨如今内力不足，勉强使出“天外飞仙”势必会在腾空后坠落，所以他催发横霜在这间不容发的一刻将小骨柔弱的小身子牢牢接住。当那娇弱的身子落入他怀中的一刻，白子画觉得自己好像拥抱住了整个世界。小骨身上独有的异香将他内心的恐惧一点点的驱逐安抚。虽然他拼命告诉自己要克制，但是刚才几乎再次失去她的绝望让他禁不住收紧手臂，只想牢牢抱紧怀中的小人，他需要真切的感受到她的存在。然而，就在他使劲的刹那，怀中的小人已经紧紧的将小脑袋埋入他胸膛的深处。蓦然间他明白了她对于他的依恋和需要，他感受到了她对他的安慰。内心最后一丝不安终于平静了下来。
白子画和花千骨就在这奇妙的感受中一起轻轻的落在了法坛之上，还是白子画先从流连忘返的情景中回过了神。毕竟现在事情没有解决，各门派的掌门弟子正齐刷刷的注视着自己的一举一动。他虽然不在乎这些人怎么看待他，但他必须将这件事画上一个句号。白子画轻轻将花千骨从怀中放落，待她站好。没想到花千骨竟然趁着白子画背对着众人挡住了大家视线的时候，滑落瞬间顽皮的在白子画前胸偷偷吻了一下，然后立马站好，像什么事情都没有发生一样，笑意盈盈的打着手势：“师父！小骨刚才这一招‘天外飞仙’用的好不好？”在比划到“天外飞仙”这个词的时候，还特意的摆动了一圈师父给他披上的袍子，做了一个仙女飞天的动作，小脸上挂满了期待。虽然只是隔着衣襟轻轻一吻，白子画心头却微微闪过了异样的感觉。这个小丫头，自己真的是太宠着她了，让她胆子越来越大，还敢当众吃他的豆腐。脸上却不动声色的开口道：“不错。使用的时机恰到好处，在极短的时间内可以随机应变地将剑招化为身法闪避，可见你的确没少用功……”花千骨不待白子画说完，马上接着比划：“那师父是不是该给小骨一点小奖励，鼓励一下啊？”“嗯。不过招行一半，就内息不济，可见还远远没有真正掌握运用的技巧。一会儿回到家，为师会帮你想办法进一步提升修为。接下来的一个月里，每天早晚将这招各练习一百次。直到掌握为止。”“呜……果然刚才的窘态没能被师父忽略！而且还要被罚一个月早晚不停的修炼啊！”花千骨内心已经开始埋头蹲墙角哀叹了……“等等……师父前一句说什么来着？回到‘家’？‘家’……”还不待花千骨细细品味这个词中蕴含的意味，白子画就转过身，朗声说道：“幽若，糖宝，你们上来一下。”一灰一绿的两个小身影虽然从不同的方位起步，却同时降落到花千骨身边，一左一右的将她围住，前后仔细的帮她检查起来，“师父！你刚才没受伤真的太好了！”幽若已经有点眼泪汪汪了。糖宝抢着牵起花千骨的手，自豪道：“骨头娘亲！没想到你的修为已经这么厉害了，要是你五识恢复也来参加仙剑大会，十一师兄肯定不能这么顺利拿到魁首……”白子画待她们关心了几句，淡淡说道：“你们两个，替我护着小骨，我还有事情处理。”说罢，甩袖御风朝着擂台飞去。花千骨自然知道，师父让糖宝幽若陪着自己，一方面是为了自己安全着想，更重要的是，师父肯定担心自己遇袭后内心不安，便让最贴心的小徒弟和女儿同自己聊天。可是他现在要去做什么呢？心念到处，想拉住白子画衣袖，没想到白子画已经飞出法坛，追不上了。————————————————————————————————再补上这一段，给大家暖暖心，不过……天涵想说，其实这一章还没有写完，都3500字了。我本想3000字结束这章的，但是很多细节不愿意简单处理，所以写起来停不下手，一下就超标了。接下来的事情，大家肯定都能猜到，师父，要找绯尘做一个了断了，到底会发生什么事情呢，待我明天写给大家看，结束了第10章。因为接下来的处理也比较关键，所以我把这章超预算的多写点，请大家谅解啦。
第十章生死之线（下）白子画乘着清凉的晚风飞向擂台，月光倾泻在他纤尘不染的白衣上，本应为他出尘的气质增添一份静谧的光彩，但是周围的气氛突然沉寂了下来。白子画脸上依旧平静如水，仿佛刚才什么事情都没有发生过一样。可是众人却觉得一股浸心透骨的寒意从他身上直传而来，这种感觉就像被一只恐怖而冰冷的手紧紧扼住了心脏一样，让人身不由己的打起了寒颤。在飞过绯尘掉落在台下的佩剑时，白子画左手轻轻一握，长剑应声落入了他的手里。只见他将剑倒握收起，飘然落在了擂台边缘。只是这落地之声虽轻，却激起了周围空气的异动，不同于他第一次执剑指向绯尘时候的冰冷。虽然之前的冰冷使人望而生畏，但现在白子画散发出的气息简直令人窒息，在场所有人大脑里都不约而同的联想到两个颤栗的字眼——死亡。白子画一步一步的走向绯尘，每一步都很轻，可是他每迈出一步，脸上的寒气便加重一分，原本幽静而清朗的夜空也开始布满了乌云，优雅的月辉慢慢褪去，取而代之的是一道道在天际闪现的耀眼电闪。以白子画为中心逐渐形成了一股强烈的气流，乍看之下与他运功时候的纯阳真气如出一辙，可是修为深厚的各门派掌门都惊恐的发现，这股气流的深处透露着凌厉至极的杀意。如果说之前对战时的白子画是与山林泉石融合为一体的飘逸神邸，那现在的他就是一个来自于神界的末日审判者。其中感受最深切的自然是绯尘。随着白子画的走近，绯尘的胃里已经在翻腾，他忍不住干呕起来。就算负伤不轻，可是能够令贵为一派掌门的他如此失态，这并不只是白子画本身释放出的压迫感，其中更加隐藏了一种让人无法言说的“恐惧”——来自死亡的“恐惧”。绯尘仿佛直到现在才突然发现“死”竟是如此可怕，如此近在咫尺。“尊上，请您放我师父一条生路，他今天犯下的一切罪责，全部由我承担！”勇气再也忍不住，他不顾一切的冲向擂台，纵身一跃想要挡在白子画与绯尘二人之间求情。只听“碰”的一声，勇气原本离白子画还有好几丈距离，此刻他圆胖的身体就像撞上一道坚壁般被直直的甩向观众席。随着“咚咚”的声响，勇气撞倒了一大片太白门的师兄弟。他抬起头，不甘心想要再试，周身内息却奔腾不止，喉头一阵腥甜涌上。众人亲眼见到勇气刚才与落十一平分秋色的激斗，都觉得他功力已经可以跻身仙界的一流高手。如今却连冲进白子画大怒之下纯阳真气形成的气壁都无法做到。许多人背脊处不禁开始发凉，瑟瑟的冷汗直流而下。白子画对勇气的求情置若罔闻，他大步走到绯尘身边，右手慢慢握起了横霜冰冷的剑身，直直指向绯尘的面门，剑尖不住颤动，溶溶如水，却没有刺出。原本悲天悯人的星目此刻激射出一道森寒的电光。“哦？尊上为何还不动手？你不是恨老夫入骨，觉得老夫差点杀了你那个惜如珍宝的小妖女吗？”绯尘头也不抬，语气中透露出一丝讽刺的语气。周围的空气立即下降到冰点，摩严不顾伤势再次开口道：“子画，切忌意气用事！绯尘毕竟是一派掌门，我们无权决定他的生死，眼下应该将他交给帝君，然后各派会审……”“铿”的一声，绯尘的长剑被猛力抛落，直直钉进地面，剑身深入，几乎齐柄而没。冰冷而缓慢的声音响起，不带一丝温度：“拾起你的剑，我白子画从不杀手中无剑之人。”“难道尊上还想替长留教训老夫？”绯尘微微抬起头，脸上的表情带着戏谑，仿佛希望白子画早些动手。“你错了，此刻站在你面前的不是长留上仙，而是花千骨的师父白子画！”如今的白子画，脸上凝聚了彻骨的寒意，语气却饱含着天撼不动的坚定。他又何尝不知道如果这一剑刺下去，会给长留给自己带来无尽的麻烦？但是他一想到刚才绯尘对小骨的歹毒用心，小骨几乎再次与死神擦肩而过，他内心的怒意就如同火山爆发般想要燃尽一切。没有任何人可以动小骨！他要让世人知道，谁要是敢伤害小骨哪怕一丝一毫，就等于愚蠢的把自己推到了一条不归的线上——这是生与死的分界线。白子画握紧横霜，指甲几乎深刺入肉，飘逸的长发被他散发出的凌厉杀气吹的猎猎飘飞。横霜的剑身在天空激闪而过的雷电下，闪烁着凛凛寒光……周围的气氛紧张到了极点。然而就在众人觉得事情已经到了不可挽回的地步时，白子画的左手忽然一颤。他感觉到一只细滑的小手轻轻握住了自己的掌心，如同和煦的春风般温暖……刹那间，他全身上下狂暴失控的杀气竟然奇迹般渐渐沉寂了下来。“师父，他被人控制了。”花千骨在白子画的手心慢慢写道。原来刚才就在白子画飞离自己的身边时，花千骨就隐隐察觉到师父散发出的异样气息。她知道师父想做什么，所以必须要拦住师父。可是幽若和糖宝紧紧的拉住她的手，怕她再冒险做出什么傻事。直到白子画的气息越来越冰冷，连花千骨都感觉到那股有些陌生的恐怖感。“难道师父当年在失去我的时候也像现在这样愤怒而失控吗？”花千骨内心隐隐一痛，细听绯尘的话，却是一再的刺激师父，联系到今天绯尘的种种行为，花千骨心下雪亮：“不行，我绝不能让师父因为我产生杀孽！”花千骨挣开了幽若和糖宝的手，凭着自己对师父气息的感知，身形飘飘快速向擂台的方向飞去。在接触到白子画杀气形成的气流时，连她都差点被弹飞出去，可是花千骨此时更加确认了师父内心的痛苦，她运起全身功力，拼命试图突破那道气墙。感受着白子画逐渐紊乱的呼吸，花千骨内心一遍遍的呼唤着师父的名字。也许是她体内有着白子画的三百年仙力，也许是他们师徒的心意已经灵犀相通，在那千钧一发的时刻，花千骨及时来到了白子画身边。看着白子画在花千骨的安抚下，已经慢慢的平息了杀意。绯尘眼中的诡异紫光大盛，他痛苦的抱着头，嘴里自言自语的说着奇怪的语言。突然，绯尘提声惨呼，一团团半透明的人形摸样黑气从他头上冒出，在空中渐渐凝聚，化为了一个模糊的人形体态，看不出五官的分布，只是在黑雾的正中央有一对紫色的瞳仁，散发着邪恶却睥睨天下的妖异气息。“长留上仙白子画……”阴沉的声音从黑雾中传来，如同来自修罗地狱，让在场的仙界各派人士心头一寒，白子画挺身上前，将花千骨牢牢的护在身后，“哼，今天本座真的是低估了你。更低估了你，前妖神的宿体——花千骨。”“你是谁。”白子画双目紧紧盯住这团诡异的黑雾，丝毫不敢懈怠，因为他从这股黑雾中感受到了一种绝望的气息，那气息似曾相识。“本座是谁，你们如今还无需知道。今天的一切，只是本座的一个小小的问候。而你们，也同本座刚才控制的这个傀儡一样，只是一枚棋子而已。不过，你们是最有趣的棋子。本座很期待接下来将会发生的事情。”黑雾的语气透露出凌驾于万物之上的霸道，同时，还带着一股悠然自得的嘲弄。“今天的事情就先到这里，白子画，既然花千骨不希望你杀掉这个无用的废物，让你染上杀孽。那不妨就由本座替你动手好了。”黑雾开始渐渐隐去，而绯尘的哀嚎声却更加的惨烈，一股强大的力量渐渐从他身体中扩散开来……白子画心念如电，拉起花千骨的手以迅雷不及掩耳之势向擂台外倒纵开去。只听一声惊天动地的巨响，绯尘的身体爆破了。浩大的狂暴真气激起了巨大的气浪，在场众人纷纷撑开护体真气，生怕被波及。待爆炸后的气浪逐渐平息，关心师父安危的勇气已经飞掠到绯尘刚才立足的擂台。然而，绯尘的身形早已不见踪影，只剩下一大片残红的血迹。“师父！”勇气无力的跌坐在擂台上，双目含泪，突然大梦初醒般惊叫起来，“幻思铃！师父保管的幻思玲不见了！”顿时，沉重而危险的气息笼罩在整个仙剑大会的会场上。刚才的那个诡异的黑雾到底是何方神圣呢？他到底有什么目的？六界到底又会掀起一场如何的腥风血雨？从他刚才的话里，可以听出他的目标是冲向白子画和花千骨的。他到底有什么样的依仗，才敢向身负十重天修为的白子画挑衅？在场众人纷纷开始猜测，也将视线望向飘飞在天空中的白子画和花千骨。白子画的脸上已经恢复了平日清冷出尘的神色，大家谁都看不出他在想什么。“小骨，我们先回绝情殿。”白子画望向花千骨，手中微微用力。花千骨顺从的点了点头。今天发生的事情太多了，哪怕她心中有千万的不安，现在也不能当着众人暴露出丝毫。她不想引起大家的恐慌。白子画带着花千骨，向着长留山悬浮在空中的一座仙岛飞去。但是在离开前，他微微回头，望向了擂台的下方。笙箫默默契的朝他点点头：“你先带千骨回去，这里的事情交给我们处理，大师兄的伤你不必担心。”摩严心里一动，望着那两个飘飞而去的出尘身影，心头一阵感慨：“子画，其实你一直没有变，只是你心中的执念变了而已。”——————————————————————————————————————————————各位亲，很不好意思，今天这么晚才更新。因为我今天要一早五点半起床赶飞机回国了，所以昨天一直在做各种准备，但是放心哦，今天的文也写好了，有不少亮点。我们人见人爱，花见花开的最终大BOSS也闪亮登场了~~另外我要深深的感谢@仲夏夜之梦狮子，我们的狮子编辑昨天也同样因为自己的事情忙碌到很晚，但是她要亲眼看过了觉得过关后才放心，而且她怕我们今天下午才发出，大家会等的心焦。所以陪我熬夜到这么晚。回到剧情，今天我们的《露风永誓》第10章彻底结束，第一大部分的剧情也结束了，下一次开始拉开我们宏大剧情的第二幕，剧透一下，杀姐姐和东方也将在第二部分登场。东方粉和阡陌粉有福利了，而且我们的画骨会先经历一段时间的绝情殿日常，让大家甜一下。看看已经完成的部分，我的妈啊！才第一部分十章节，就有4.8万字，天涵的续写至少是所有续写中几乎每章节字数最多的了。这样下去，6，7个大部分，字数岂不要40多万字？中长篇几乎要变成长篇了。所以呢，请大家要多多支持一下哦，现在热心的粉丝多了，天涵要再次提出，请大家多多帮忙顶楼，到1千楼的时候，我们就要举办第一次《露风永誓》专场活动，会送出各种奖品回馈各位粉丝，具体活动是什么呢，先保密，大家先顶楼哈。另外，晋江和一叶的文也请大家支持一下哦，留个爪印或者写点评论都行。谢谢大家的支持，明天回到国内再回复大家。晚安啦！晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
大家情人节快乐！今天的文会是甜甜的绝情殿专场。天涵正在写，一会儿坐和谐号回香港了，看看路上能否写完。希望大家在新的一年感情顺遂，像我们的画骨一样有情人终成眷属！
大家情人节快乐哦！今天晚上的文楼主需要好好酝酿~~好不容易回到了香港的住处，现在先发一半，另一半回头写完再发~~第十一章情不自禁夜凉如水，月辉如华。白子画带着花千骨腾云而飞，乘着清爽的晚风向着绝情殿归去。一路上，白子画只是紧紧牵着花千骨的小手，一言不发，仿佛在静静沉思。花千骨目不能视物，自然看不到师父此时脸上的表情。但是她可以从师父掌心传来的忽冷忽热温度，感受到师父的心情在急剧变化着。时局不是很乐观，贵为太白门掌门的绯尘竟然会被神秘的怪物操纵，十方神器之一幻思玲遗失，各门派在目睹了今天的危险事件后肯定会人心惶惶。虽然目前还不清楚那团黑雾一样的怪物到底有什么目的，但是很明显他是冲着自己和师父而来。师父在这种情况下自然会深谋远虑的筹划全局，争取在最短的时间内找到应对措施。可是自己却什么忙都帮不上。花千骨内心不禁开始忧虑，同时也有一丝后悔。要不是今天贪玩，非要缠着师父带自己下绝情殿去仙剑大会看看热闹，见见大家，也许这一切就不会发生。可是就在今天，她也亲身体会到师父对自己那彻心透骨的关心。这一世，她虽然知道师父非常在意自己，却没想到师父对于自己的情可以这么深。仔细想想，如今她能够牵着师父的手，在这幽静而熟悉的长留山腾云而飞，又何尝不是上天眷顾的幸福呢？上一世，师父第一次带自己腾云的时候，是瑶池蟠桃会之后。当时她看着惊为天人的长留上仙，觉得自己是如此的渺小，他遗世独立的孤高身影对于自己来说是那么的遥不可及。然而她的心在当时就牢牢的系在了这个让她沉沦，让她眷恋，让她飞蛾扑火一般也不愿放开的神一样男人的身上。可是渺小如她只求能够被他收留，如果能成为他的徒弟，已经是功德圆满修了几世的福气。当时坐在他凝聚成的仙露一般的云朵上，偷偷品尝着白云的甘甜，脸上吹拂着令人神清气爽的清风，清风中沉淀着白子画身上传来的阵阵寒香，让她一个初出茅庐的小姑娘，幸福的以为身在梦中。如今，她们经历了几乎毁天灭地的风风雨雨，却可以心意相通的厮守在一起，自己也成为了他最亲近的“爱人”。“爱人”？想到这个词，花千骨俏丽的小脸微微一红，嘴角闪现一抹甜甜的微笑。突然，她觉得之前的阴霾仿佛被一扫而光，自己的心情又开始快乐起来。两人就这样一路飞来，降落到了绝情殿的前庭。如今六界春回大地，万物开始复苏，不过早春的夜晚还有些寒冷。加上天色已晚，本应到了万物休养生息的时刻，然而绝情殿还依然绽放着勃勃的生机。由于有白子画设下的结界守护，整个绝情殿的气候温暖怡人，前庭的几株桃花树在早春就已经盛开。娇艳的桃花蓓蕾纵情的绽放着自己粉红色的身姿，在嫩绿的枝叶上争奇斗艳的散发着清甜的香气。花千骨和白子画悉心栽培的奇花异草也点缀在古朴雅致的亭台楼阁之间。百年才开花一次的三株天山雪莲如今已经完全成熟，被花千骨戏称为“小白”，白子画只待另一个条件成熟，就用她们为花千骨入药恢复味觉。杀阡陌在沉睡养颜前托单春秋送来的“七色紫罗兰”，是从花岛特别移植的，不但能够吸引天地之灵气辅助修炼，还可以帮助元神受损之人加速恢复。原本已经沉沉睡去的桃花精们，此刻都被白子画和花千骨的归来吸引。纷纷从桃花树上飞出，围绕着花千骨翩翩飞舞，有的甚至还降落在她的肩膀上，叽叽喳喳的表示着开心的欢迎和对于他们迟迟未归的担心。花千骨正在一只只的轻抚安慰，忽然在门口一间装饰灵巧的小屋子里传来“吧嗒吧嗒”的小腿跑动声，随着“呼噜呼噜”的呆萌叫声，一只黑黑的小猪一样的灵兽猛地冲到花千骨脚边，对着她的小腿猛蹭，然后围着白子画和花千骨不停的转着圈圈。“嘻嘻，小哼唧，小哼唧……不好意思，我们今天回家晚啦。你自己孤孤单单的玩了一下午肯定很闷吧？”花千骨心里暗想着，本要俯身摸摸它的小脑袋，白子画却拉着她的手疾步向内室走去，丝毫没有停下的意思。走到卧室门前，白子画右手轻轻一挥，花纹秀美的门便应声而开。白子画拉着花千骨快速的走了进去，速度之快，连门都没有来得及关闭。只见房内并排摆放着一大一小两张精致的床，大床用千年寒玉打造制成，散发着一股飘渺的寒气。小床用来自于南海的珍稀铃兰香木雕刻而成，床身设计别出心裁，还缭绕着阵阵使人心神宁静平和的气息。小床旁靠着一个气质典雅的同样用铃兰香木雕刻成的梳妆台，台面摆放着木梳，铜镜等小巧的梳洗物件。房间中央安放着一张紫色檀香木书案，除了古色古香的笔墨纸砚，最引人注目的就是一张流光溢彩的华丽古琴，并不是十方神器之一的流光琴，但一看便是出于名匠之手，乃琴中万里挑一的圣品。这便是白子画和花千骨共同生活的房间。原来白子画和小骨从云山回到绝情殿生活后，五识不全的小骨根本没办法自理生活。听不见看不到还无法发声的她整日被一股寂静的黑暗笼罩着，从此白子画再也不许她离开自己的视线半步。小骨当时虽然触觉还没有恢复，可是只要牵着白子画宽大的衣袖，冰凉的小手便有了一丝温度。白子画对外完全封闭了绝情殿，只允许幽若和糖宝偶尔前来帮助花千骨沐浴，其他的一切大小事宜全部由他亲手给小骨打理。这喂饭梳头散步自然不是难事，但晚上睡觉之事该如何照顾呢？生活在黑暗中的小骨没有感觉到师父的气息是绝对无法入睡的，哪怕二人还没有成亲，白子画也决定师徒二人和衣睡在一张床上。其实只有他心里明白，表面上看小骨只有抱着他才会安心，他自己又何尝不是只有牢牢的将小骨护在怀里，才能从一次次无尽的梦魇中解脱出来？昔日在云宫的时候，师徒二人早已同床而眠，所以这回再次同床相拥谁都没有觉得不习惯。只要外人不知，二人反而觉得这是顺理成章理所当然。只是后来随着花千骨的逐渐恢复，白子画心里也开始隐隐觉得不妥。小骨如今已经是18岁的花季少女，身体发育的很成熟，两人又是情根深种，就算白子画再如何的隐忍，他也早就不是那个绝情绝欲的长留上仙。加上二人毕竟还没有成亲，所以白子画还是决定二人分开而睡。在考虑到小骨无法言语，如果半夜遇险或者碰上麻烦，必须近距离照应，最终的两全办法就是现在的同房分床而睡。进房后，白子画拉着小骨走到了她的小床前，左手轻轻一带，就把花千骨放到了床上，同时慢慢的帮小骨除去披着的外衣，连鞋袜也一并脱下。看似平常的动作，白子画竟然处理的如此优雅，与其说他在照顾花千骨，倒不如说他在精心的雕琢一件艺术品。这边白子画处理的细致得体，坐在床上的花千骨小脸却刷的红到了脖子根。平常虽然师父也会这样照顾自己，但是今天二人身上发生了这么多事情后，师父现在的动作就显得说不出的暧昧。当师父冰凉的指尖划过她细滑的玉足时，花千骨觉得自己的心都跳到了嗓子眼……师父今天的动作真的又温柔又带着一点豪放，让她的小心脏都快受不了。待扶着小骨盘膝做好，白子画便坐在花千骨背后，用自己精纯的内息在她体内游走了一遍。直到没有感受到丝毫的异样，白子画一直悬着的心才彻底放了下来。“小骨，你坐在这里休息一下，师父去给你弄点吃的。”白子画起身欲离开，衣袖却被紧紧的拉住了。白子画一回头，发现小骨定定的对着自己，另一只手飞快的打着手势：“师父……能不能不要走，现在陪着小骨？”“可是你的身体？”“不，小骨不饿，师父只要陪着小骨，小骨就心满意足了。”花千骨小脸上的表情已经有些焦急。“好，那师父不走。”白子画转身坐在花千骨身边。半响后，花千骨脸上表情犹豫再三，终于忍不住的打着手语问道：“师父，小骨是不是又一次拖累师父了……”白子画脸色微变，不待她手势打完，便打断道：“小骨，为师刚才在比剑前，对你说了什么？”花千骨低下头：“师父说，他的话一句都不要往心里去……”“那你为何还要说出这样的话呢？”花千骨小手僵在半空，似是下定了极大的决心，重新开始比划：“师父原本是高高在上的长留掌门，可是因为小骨的任性，执意把你拉入到红尘中，从此师父的痛苦就开始了……这回师父又因为小骨才被迫出手……小骨虽然不愿意相信，可是事实上，正如绯尘所说，是小骨拖累了师父……”
第十一章情不自禁（下）看着花千骨清秀的面庞上，带着一股难言的忧郁，打完手语后小拳头攥的紧紧的。白子画心下了然，绯尘刚才的话确实撩起了小骨一直深藏的心结。小骨看似天真无忧，甚至有时候会大大咧咧，但是她却有一颗比任何人都敏感的心。这个傻丫头，一直诚挚的为身边所有在意的人无私的付出着。然而一遇到困难和危险，她却往往比任何人都要冲的更前，宁愿自己背负一切独自面对，生怕拖累了任何人。如今花千骨能理解白子画的痛苦，关心着白子画的感受。可是白子画又何尝不是一直全心为她着想，同样深切的理解着她？这一世，他早就暗暗发誓，只要小骨愿意，他可以立即娶她为妻。然而一直拖到现在，就是因为她的五识迟迟没有恢复。现在与小骨定下夫妻之约，她虽然会开心，却难免会误以为师父是因为同情她，甚至是由于上一世的愧疚，为了方便照顾她才给了她这个梦寐以求的最大心愿。如果强求，小骨反而可能会担心拖累师父而胡思乱想。小骨需要的是他纯粹的心意，这点白子画比任何人都清楚。心念到处，白子画缓言说道：“小骨，一直以来师父所做的每一件事都是按照自己的意志。包括上一世收你为徒之后所经历的一切，全部都是我自己的选择。不管旁人如何议论，只要我不乐意，这个世界上没有任何人可以勉强师父，所以根本不存在你拖累师父这种说法。”白子画说的每一句话，声音虽然不大，可是句句都隐隐带着一股不可撼动的力量。他顿了顿，继续说道：“师父知道上一世亏欠你太多，我不求你可以完全的原谅我。但是，你愿意再相信师父一次吗？”花千骨愣住了。上一世，她一直将师父敬若神明，自己只是卑微的崇拜着他，爱着他，丝毫不敢亵渎，只求做他上慈下孝的好徒弟。后来直到东海之上，她才知道师父是如此的在意着自己。可是她没有想到，原来师父在收她为徒前，就已经料到了今后艰辛的前路，他早有了照顾自己面对一切的觉悟。明知未来艰险重重，依然要知其不可为而为之。现在她虽然看不到师父的神态，可是这碎玉一般的声音，此刻却有着一种让人无比安心的力量，让她沉醉而温暖。花千骨轻轻拉起白子画的手，缓缓的在掌心写道：“小骨愿意相信师父……”两人双掌相握，蓦然间古朴的房间竟充满了阵阵暖意。半响过后，花千骨抬起头，脸上忽然带着一股顽皮的笑意，又开始比划道：“师父，刚才在仙剑大会上，小骨随机应变使出了师父传授的‘天外飞仙’，师父那时可是答应了小骨要给奖励的。现在算不算数啊？”白子画微微点头：“嗯，你想要什么？”花千骨俏丽的小脸一下乐开了花，双目虽然暗淡，却已经弯成了小小的月牙，更是说不出的可爱。她一本正经的拉起白子画的手，一笔一画的写道：“小骨也不难为师父，只是想问师父一个小问题。师父可不许欺负小骨蒙混过关哦。小骨只是想知道，师父第一次对小骨动情是什么时候？”写完，狡黠又满脸期待的侧耳倾听。白子画微微一愣，脸上闪现了尴尬的神色。本以为这个小丫头只是想缠着自己带她去哪里玩玩，或者要吃什么她馋嘴了很久的东西，没想到竟然问出了这么个问题。他生性清冷，几乎从不将情情爱爱这些东西宣之于口，如今要让他亲口讲出他什么时候动情，这可比让他同时和上百个六界高手同时对敌还要为难。花千骨等了许久，也不见师父开口，以为师父生气了……她于是赶忙写到：“师父别太严肃，师父只要告诉小骨是什么时候就行了，不用详细描述的……”白子画暗暗觉得无奈，自己要是再不说话，这个小丫头肯定又要胡思乱想了。可是，他到底是什么时候动情的呢？其实连他自己也不能确定。是云宫中两人那绝望的相守？是当她被放逐蛮荒时候他夜不能寐的担心？还是曾经绝情殿那几年温馨的日日相处？也许……是更早的时候……“小骨，师父无法回答你这个问题。”看着花千骨期待的表情立即变为了无比的失望，白子画接着说道：“可是，为师可以告诉你，我第一次情不自禁的时候。”“哦？那到底是什么时候呢？”花千骨一下又恢复了精神，忙打着手势问道。“是仙剑大会的时候。”花千骨的心微微一动，仙剑大会，当时自己拼了命的和霓漫天对战，五脏六腑都被她的碧落剑剑气所伤，内力又因为长期的消耗所剩无几，在危险的时候，是断念剑及时出现，她才……“难道断念剑真的是师父召唤过来的？”花千骨急忙问道。“是的。”白子画这回倒是没有回避，大方承认。“可是师父不是一直很公正的不愿意直接插手比赛吗？”花千骨忍不住追问。“嗯。”回忆起往事，白子画也不禁有些微微出神，“也许，师父当时也不禁想看看，那样努力的你到底可以走多远……”呼吸间，花千骨将自己的头埋入到白子画的怀里，眷恋的索取着他身上的寒香和他独有的安全感。是啊，纵然今天的仙剑大会让他们再一次的遇到了困难，纵然曾经他们之间一起经历了许多无比心酸的考验，可是在前世今生的缘分里，他们拥有更多的美好经历供他们回忆。而且最重要的，他们现在已经开始坦诚的面对彼此，不必再受到那撕心裂肺的误会的折磨。白子画只觉得一个柔软的身子紧紧埋在自己的怀抱里，这种温馨而宁静的感觉慢慢抚平了他长期以来的患得患失，如履薄冰的战战兢兢。他微微低头，眼神扫过花千骨那长密的双睫，娇俏的鼻梁，直到那蓓蕾一样的柔唇。这一双红润的小唇，微微开阖着，醉人的芳香混合着湿润的气息轻轻的喷到他的脖子上。白子画静如止水的心竟然也开始泛起丝丝的涟漪。纵然他有着再强的自制力，眼下他也无法控制住自己对怀中之人的怜惜和眷恋，只想更加进一步的爱恋，珍惜她。花千骨的大脑一阵晕眩，因为她忽然感觉到一双冰冷的薄唇轻轻的点在了自己的嘴唇上，而那熟悉的浓厚气息竟是她在梦里思念了无数次也渴望了无数次的回忆……“师父竟然在吻我……”，虽然她感觉到自己的力气一下被抽空，可是她的身体仿佛失控了般，开始贪恋这神奇的时刻，这让人心醉的双唇。她只愿时间停留在此刻，从此再无日升日落，再无月亮的阴晴圆缺……花千骨和白子画都沉醉在这只属于他们二人的温柔世界中，涓涓细流流过他们的心田，抚平了曾经的道道伤痕……只是天不遂人愿……远处突然传来了急促的御剑声，一个匆匆划过天际的身影焦急的穿过刚才白子画归来时还未关闭的结界后，马不停蹄的向着内室疾奔而来：“尊上！尊上！大事不好了！世尊……世尊他的寒毒突然加重了……现在浑身奇寒无比！儒尊让弟子火速请尊上到贪婪殿帮……哇！！！”原本古板守礼的李蒙师兄现在竟然失态的直闯绝情殿。他自然知道擅闯绝情殿于礼大大不合，白子画的脾气更是让人敬畏，但是事情十万火急，他想事后再向白子画请罪，而且只要能救世尊的命，哪怕挨多少板子他也心甘情愿。可是如今……————————————————————————————————————————————下完班回来就写到了现在……啥事都没有做……不过终于写到吻戏了~~希望大家满意……另外我要说！李蒙师兄，你真的是广大单身狗的杰出代表……接下来会发生什么事情，天涵只能帮您点根蜡烛了……
对了，还有晋江和一叶的链接……麻烦大家有空帮顶哦……晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
各位亲晚上好，天涵这两天要用工作之余的时间给一个电视理论刊物写一篇行业分析文~~所以才昨晚赶着为大家出了一更，下一更的时间应该是差不多星期四或者星期五，具体时间嘛看大家的期待喽。另外今天下班开电脑的时候，看到赵小骨有新的恋情了http://ent.qq.com/a/20160215/051858.htm?pgv_ref=aio2015&ptlang=2052，具体是真是假虽然没有官方回应，但是这个年代的娱乐真的是无孔不入。Anyway，我们只要在画骨的世界中守护好白子画和花千骨的感情就好。至于现实世界嘛，真心祝福把。嘻嘻，一时感慨多嘴，八卦两句。大家勿怪。先去写论文啦。
感谢@仲夏夜之梦狮子编辑的转载，还有@凝望at的热心推荐。上面的文是我开《露风永誓》前给桃花朵朵即兴接的一段，现在回头看看，其实露风永誓的人物性格，打斗技巧，感情归属，行文方式都在那时候就奠定了。我潜意识里，给小骨想起师父的定位地点就是露风石上的孤高身影。大家今天不妨先看看解解闷，我今天还要写论文，明天开始写第十二章。剧透一句，下一章东方彧卿就会出场了哦，还会和狮虎大人正面对上。大家如果催更的紧，不用刷楼机~~注意，是不用刷楼机~达到第1000楼，我就尽量明晚更新吧！其实我也只是想让我们的第一轮回馈读者活动早些登场嘛。奖品都是送给大家的，也让我们看看大家的感悟和对于剧情的建议嘛。
各位粉丝，今天天涵和狮子真的很开心。我们的花千骨续写《露风永誓》开楼不到一个月，就留言突破2千，楼层突破1千。因此天涵和狮子决定开展第一期回馈读者活动。请参与的读者在2月25日之前，在本楼留言回复，注明#露风永誓感言#，写下你对于《露风永誓》的剧情感言或者对于未来剧情的猜测，以及对于行文的建议或者人物的还原度都可以。最少200字，不设上限，我和狮子编辑会一起在活动结束时候评出获奖的粉丝，送出我们提供的礼品，其中1等奖1名，2等奖2名，3等奖3名，奖品以大家投票后选出的最喜欢物品为准，喜欢的可以在对应楼层留言哦：
天涵和狮子经过讨论大概拟定了以下奖品一等奖奖品有花千骨原著花千骨画册二等奖有花千骨海报糖宝巧克力三等奖有宫铃勾玉骨哨天水滴等等各位可以在本楼后留言选择你们想要的奖品我们会根据投票来决定最后的奖品噢希望大家踊跃发言
放点货真价实的东西打动大家，一等奖：精装本原著或者精美画册
二等奖：唯美海报或者糖宝或者甜蜜巧克力
三等奖：宫铃或者骨哨或者天水滴或者勾玉
大家久等了~~今天的刚写好~~第十二章巧笑嫣然李蒙的惊叫声直冲云霄，久久回荡在绝情殿……他自知这回擅闯绝情殿已经失礼万分。但本以为走进内室前，可以隔着门向白子画详细禀告世尊伤势加重的具体情况。没想到白子画刚才全心记挂着为花千骨检查是否在意外中受伤，竟然一时疏忽没有关闭内室的门。而且谁又会想到两年内任何人都不敢妄自接近的绝情殿今天会在夜深人静的时候冒出个不速之客呢……冥冥之中的多个巧合下，李蒙竟然直直的看到了白子画和花千骨两人忘情相吻的时刻。大惊之下他习惯性的慌忙遮住了自己的眼睛。直到他战战兢兢放下手的时候，发现白子画和花千骨只是以平常的不能再平常的姿势站在小床的两侧。白子画脸上是云高风清的淡然，而花千骨则将头微微别向内侧，吹弹可破的小脸上残留着不易觉察的娇羞。气氛似乎很平静，很平静。可是李蒙却感觉到一股不知名的毛骨悚然直透背脊。是的，这股隐秘的恐怖感，是从白子画身上散发出来的。三人半响沉默无语，李蒙挂念摩严的伤势，终于硬着头皮开口道：“尊上，世尊的伤势加重了，儒尊说只有您的纯阳真气可以克制他的寒毒，请您……”“我刚才已经听到了，你先回去，告诉师弟说我随后就到。”白子画淡淡说道。“可是世尊的伤势经不起耽搁了，弟子冒昧，能否请尊上立即随弟子……”李蒙勉强克制着心头的敬畏，鼓起勇气想要完成自己的使命……“我刚才已经说了，你先回去。我随后就到。”白子画缓缓打断李蒙的话，但是语气中，竟然有丝毫……怒意？“还有，今后没有我的允许，任何人都不能擅闯绝情殿。”呼吸间，李蒙从白子画原本平静的眼神中，看到了转瞬即逝的寒光！天啊！虽然程度还相差甚远，但是白子画的这个眼神与刚才花千骨被诋毁，大怒之下对战绯尘的时候十分相似，这是尊上生气的标志！白子画威震六界的恐怖实力，大家今天可是有目共睹，什么云山剑法……剑锁苍穹……这些无人能敌的招数连入魔的太白门掌门都毫无还手之力，被打的满地找牙。自己一个小弟子别说这些精妙招数了，估计尊上一个眼神就能将他秒杀成渣渣。这样下去小命不保啊！李蒙虽然有些古板木讷，但人不是笨蛋，他的直觉告诉他，再逗留下去，尊上很生气，后果很严重……非常非常严重……所以他故作镇静的回答道：“是，弟子遵命。”随即猛的一个转身，用比冲进来时还要快的速度一路小跑着落荒而逃……在赶回贪婪殿的路上，李蒙御剑如飞，简直像逃难一样狼狈。他心里越想越委屈：唉，他本来只是长留一名普普通通的弟子，循规蹈矩的做着自己的分内事，只想忠心耿耿的追随在他尊敬的世尊还有他无比崇拜的尊上左右。没想到每次不分早晚只要他来绝情殿传话非但不会遇到什么好事，而且肯定会撞上尊上不愿意被任何外人看到的隐私时刻……别人都羡慕他有机会踏入这个神圣而富有传奇色彩的绝情殿，但是一想到尊上刚才不留情面下逐客令的语气，他就有一种泪奔的冲动……原来自己一直在扮演一个被人嫌弃的角色啊！苍天啊！这种待遇谁愿意摊上啊！不行，等世尊伤愈后，他一定要向世尊一把鼻涕一把眼泪的苦求调离这份差事。不论是落十一也好，狐青丘也好，谁只要能顶替他背锅就行~~随着李蒙的离去，白子画调整了一下呼吸，已经渐渐平复下来。静心后仔细想想，我们的长留上仙不禁有点后悔。李蒙作为摩严的弟子，如此十万火急的为自己师父担心，这种真诚的孝意他理解，所以他并没有责罚李蒙擅闯绝情殿的错。但明明已经暗自提醒自己要克制，可还是忍不住发了脾气。唉，白子画内心隐隐有些自嘲，自己什么时候变得连这种小事都开始同个小弟子计较了。心念到处，他不发声的轻轻叹了口气。谁知他刚一抬头，蓦然看见花千骨正在对面笑意盈盈的看着自己，红扑扑的小脸竟然带着可爱的梨涡。她不待白子画回过神，就打起了手语：“师父，你为什么叹气啊？”奇怪，这个小丫头不是目不能视物吗？怎么……“小骨，别闹。我们还要立即赶去贪婪殿给你师伯疗伤。”白子画脸上又恢复了清冷的神情。花千骨摸索着走到白子画身旁，打着手语道：“好，我们马上动身。但师父能稍微闭一下眼睛吗？就一下一下，好不好？”虽然时间紧急，可是看到她脸上桃花初绽般的甜美笑意，白子画又如何忍心拒绝她呢？“嗯。”白子画微微闭上眼睛，突然感觉鼻尖一凉。睁眼间看见花千骨还踮着小脚，正在缩回小脑袋。空档处还不忘打了个手势：“小骨很喜欢闹别扭的师父。”接着转过身去，准备摸索着离开。“小骨……你！”白子画怕她跌倒，忙走上前拉住她的小手。这时，一股从没有过的异样感潮水般涌上心头，连他自己都吓了一跳：这一世，自己什么时候开始被这个小丫头吃的死死的了？夜晚的贪婪殿从没有试过聚集如此之多的访客。摩严盘膝坐在自己卧室的床上，浑身散发着奇寒的气息，他虽然拼命咬紧牙关克制，身体依然止不住的抖动。他的嘴唇冻得发紫，眉毛睫毛上甚至已经微微结了一层白霜。幽若，笙箫默，糖宝，落十一，火夕，舞青萝，狐青丘等人焦急的站在他身边围成一圈。正当大家一筹莫展之际，只见白子画牵着花千骨踏门而入。落十一好像见到了救星般第一个快步迎上来，往日稳重的形象一扫而光，取而代之的是深深的焦急：“尊上，弟子恭候您多时了，师父他的伤势在刚回来的时候，被师叔用静心理气丹控制住，可是随着夜间寒气的加深，寒毒发作也越来越频繁，如今只能请您……”白子画微微点头，抬步走到摩严面前，右手迅速搭上他的脉搏。一股浑厚的纯阳真气如春日暖流般随着二人的呼吸传遍摩严的周身，摩严原本被冻僵的脸上渐渐恢复了一丝血色。然而白子画的剑眉不但没有舒展，反而却越锁越深。一盏茶的时间过去了。白子画停止运功，望向笙箫默道：“师弟，师兄的寒毒已经被我抑制住，暂时不会再向全身扩散。可是这股寒毒异常的凌厉，被一股不属于妖魔两界的邪恶气息催化了般，如今牢牢的封锁在师兄的奇经八脉。连我的纯阳真气都无法彻底将之根除。”笙箫默刷的合上了手中的折扇：“虽然绯尘一直是用魔界的禁术吸引我们的注意。实际上这股寒毒被那个伤了大师兄的怪物用不属于仙人妖魔四界的邪功炼化，这股寒毒并非纯粹的毒，也并非纯粹的内力，如此看来，我们用寻常的办法是奈何不了它了……”糖宝虽然一直惧怕摩严，也不满他经常针对自己的骨头娘亲。但是摩严毕竟和落十一情同父子，在她归来后也一直待她不错，让她不免爱屋及乌的关心起来：“儒尊，那世尊的伤该怎么治啊？要不让我用异朽阁的小纸鹤给东方爹爹传个信？他对这种难题多少会有个眉目。”俏脸上写满了担心。“不必了。”清冷的声音响起，大家齐刷刷的看向白子画，“我们长留的事务，自然不劳外人费心，我一定会想办法治好师兄的。”“噗！”幽若一下没忍住，发出了笑声。周围的温度骤然降了下来，她连忙咳嗽一声，摆出了掌门的架子：“这个……尊上说的有理！我们长留人才济济，难道连区区寒毒都解不了吗？这传出去成何体统啊！”摩严吹鼻子瞪眼的样子，倒是被她学了个十足十。只是她心里还在偷笑道：“这尊上啊，遇上异朽阁阁主的事情，可是半点气势都不给人家占啊。”笙箫默忽然露出了狐狸一样的微笑：“其实，想要立即解了师兄的寒毒，我倒是有个办法……只是不知道可行不可行。”火夕早就急的直跳脚了，立即道：“师父！这都什么节骨眼了，您老人家还有心情卖关子啊！”“咚”的一声，火夕的脑门被扇子敲了一下。笙箫默侃侃而谈道：“这问题说大不大，说小不小。其实二师兄要是动用十成功力强行帮大师兄驱毒，也不是不能成功。只是这样势必大耗功力，至少要一个月才能完全复原。如今仙界的平静被打破，二师兄已经成为了长留的支柱。所以需要保存实力，不宜大耗。这股寒毒用了邪功淬炼，才如此霸道。相对的，如果我们可以用小量圣药辅助二师兄运功，驱毒自然是事半功倍了。”说着看了白子画一眼。幽若恍然大悟：“等等，笙箫默，你说的圣药不会是……”“嗯，相信大家都猜到了。我说的正是千骨的神之血。千骨的血连十方神器卜元鼎炼制的剧毒都能压制。如今只是区区寒毒，我要是估测没错的话。只要两滴，配合二师兄的纯阳真气，就可以彻底根除寒毒了。而且神之血的功效神奇，大师兄之前被怪物混元化气功损耗的功力也势必可以恢复……”“不行。”白子画的声音猝然将笙箫默打断。“这个办法我不赞同，由我直接帮大师兄驱毒即可。”气氛陷入了死一般的沉寂，大家谁都不敢多嘴。白子画今天当着天下人对花千骨的珍惜，大家有目共睹，他平日看似像以前一样清冷孤高，实际上竟然用情至斯。突然，一只纤细的小手伸了出来。花千骨面色平和的用手语表示道：“大家不用争了，我愿意为师伯驱毒。区区两滴血而已嘛。”比划完嫣然一笑。——————————————————————————————————————————————首先，感谢大家对于我们感言大赛的积极参与！天涵和狮子先谢过了。今天这章，没想到比我的计算要长，所以东方要等到下一章才能和大家见面了，请大家再多期待一下吧。今天这章是暖暖的甜文，希望大家喜欢。接下来的几章，都是促进画骨感情的。大家好好享受吧，因为到了第三章，要开始有虐了~~老办法，请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
看着大家这么积极的参赛，天涵心里非常感动！也很感激大家的支持，我知道本文的一大亮点就是未来30章之后的黑白子画，大家一定很期待两个光与影的师父是什么样的形象吧？今天周五，本来是没有更新的，这样吧，如果有20-30个不同的读者呼喊想要看黑白子画，我今晚九点就发一段未来剧情的偷跑，先让你们看看黑白子画的形象。放心，不涉及剧透，只是两人的形象描写和那星辰对碰般的一刻而已。
目前已经超过了20位读者要求看黑衣子画的戏份，那今晚8点准时播出一段他与白子画相遇时候的场景。黑与白的激烈对碰就在那时揭晓，到底花千骨看到两个师父时候是什么心情呢？到底两个白子画会有什么不同。我们一起揭晓，大家就把今晚的这段当做之前大纲的补充好了。另外参赛的各位亲的回复，我下班后一起好好看哈。
各位朋友晚上好！按照约定，今晚是唯一的一次提前剧透。大家可以把这个看作是大纲的补充。天涵不会告诉大家今后的剧情，但是此段文字，必定会出现在未来的剧情中，部分细节可能会调整，但是这就是你们在半年内将会看到的未来。这个片段，可是说是《露风永誓》的精髓之一吧。光与影他的目光，终于触及了黑衣子画的目光。火花！！两人目光相遇，竟似激起了一串光与暗激烈对碰的火花。一串无声无形的火花！花千骨的眼睛痴痴的看着两人，心里却骤然掀起了波澜壮阔的滔天巨浪。周围的空气突然在原本死一般的窒息中震动了起来。原本天上地下独一无二的长留上仙白子画，如今竟然变成了两个人！同样绝世孤高的清冷气质，同样集天地之灵秀而精雕细琢的俊朗五官，同样让人不敢直视的神圣不可侵犯。但是他们却拥有着一双截然相反的眼睛！黑衣子画的眼睛就仿佛如世间最锋利的神兵利器，肆意释放着一股蔑视天下的凌厉霸气，能在瞬息间贯穿任何人的魂魄。他的眼神中闪烁着毁灭与破坏的危险气息，寒若万年玄冰的冷酷使他高高凌驾于苍生之上。白子画的眼睛却如同浩瀚无边的海洋，碧空如洗的穹苍，带着一股悲天悯人的超然仙气，足以将世上所有的憎恨都完全容纳。他的眼神中绽放着希望与守护的光芒，超脱于万丈红尘的空灵与天撼不动的坚韧中拥有净化任何灵魂的清澈。黑衣子画的眼睛若是剑。白子画的眼睛就是剑的鞘！这原本集造物主的智慧而赐给世间独一无二的守护者，在天意的捉弄下一分为二。如今又在守护挚爱之人心意的驱使下相遇了！“放开小骨。”白子画深如瀚海的双眸中闪耀着朝日般的神采，语气中带着震撼人心的坚决。“哦？”黑衣子画剑眉微蹙，语气透着严冬里冰冷的杀意，“你在命令我？曾经将小骨绑在诛仙柱上，狠心刺她101剑，让她承受17颗消魂钉的你如今还有什么资格将她带回身边？”艳阳般炽热的纯阳真气瞬间笼罩在白子画周身，清澈的星目中没有丝毫的迟疑：“小骨已经是我白子画唯一的妻子。不管经历过如何痛苦的考验，我绝不再后退半步。”另一股毁天灭地的纯阳真气暴涨炸裂，冰冷却透着决绝的霸道：“我决不允许任何人再有伤害小骨的可能。就算是你也一样。”黑衣子画的话语里蕴含着同样坚韧的不可撼动。空气中充满了令人窒息的紧张，一场惊天动地的大战眼看要一触即发。然而对峙的两人，在经历了刚开始的试探后，现在反而都沉静了下来。“你是无法战胜我的。”白子画淡淡道，右手一挥，辉煌的剑光流星般落入他的手里，龙吟的轰鸣声与他精纯的真气默契共鸣，神兵与人相互映衬，一人一剑已可笑傲在天地之间。“横霜与我已经剑心互通。”他清楚的记得，师父当年在教他使剑时候的谆谆教诲：“子画，今后你就是横霜的主人了。记住，一把好剑，可以让没有修为的人生出霸气，也可以让修为高强的人如虎添翼。”谁知，黑衣子画面色沉静入水，仿佛一切都在他的意料之中：“不错，我们二人曾经一体同心。如今都身负独步六界的十重天修为，并且都有小骨‘不老不死，不伤不灭’的神谕护身。如果你有横霜在手，自然可以占到优势。可是，‘它’却同样愿意与我并肩而战，我们誓要杀尽昔日伤害小骨之人！”一道紫光从他的虚鼎激飞而起，停在黑衣子画面前。剑身薄如蝉翼，剔透如琉璃翡翠，五色流光在剑身流淌，正在发出悠长的剑鸣。同时，一股不易察觉的黑色煞气隐隐流动在剑刃之上……这是……“断念！”花千骨和白子画忍不住同时惊呼出声。（注意，这段不接现在的剧情哦！）
大家晚上好！天涵今天在香港做了一天益工，刚回到家里。明天休息，可以动笔慢慢写下一章，下一章将会在明晚8点更新哦。想看直播的亲欢迎相约明晚八点。另外再说一次，想要参与我们#露风永誓感言#大赛的亲，你们还剩下5天的时间了。欢迎大家踊跃参加！要不奖品将要被别人抢走喽~~
大家晚上好，今天的更新也分两部分，先是上半部分的故事，占大多数，下半部分的一会儿写完编辑看过后再发。今晚的戏很有趣，天涵突然觉得，花千骨这个女生，真的是汇聚了所有女生的闪光点，但是你又会觉得她很丰满很真实，并不是假想出来的。当然啦，师父大人又何尝不是男人优点的集合体呢。第十三章异朽阁主“不行！”白子画清冷的声音响起，语气平缓却带着一种不容商量的果断，“小骨，你的身子虚弱，容不得任何的损伤。这回的事情为师会负责到底，你不必插手。”“师父，小骨如今已修得仙身，哪里是这样弱不禁风啊。以前一直都是大家在保护我。这回就给小骨一次机会，为师父，为大家出一份力好不好？”花千骨依然微笑着，但是在神色间隐隐藏着一股执拗。“我也反对。”白子画还未答话，一个严肃的声音突然从他身后传来。摩严不知何时已经睁开了眼睛，显然白子画的纯阳真气让他恢复了神志。刚才大家的对答，他一字不漏全部都听见了。此时摩严表情凝重，古板的脸上线条都紧紧挤在一起。大家心里明白，顽固又骄傲的他是绝不愿意无端受别人恩惠的，尤其是——花千骨的恩惠。“师父，师伯，能听小骨一句吗？”花千骨并不慌张，认真的打起了手语，“小骨这么做并不单单是为师伯疗伤。刚才师叔说，即便没有小骨的血，光凭师父的十重天功力也能帮师伯驱除寒毒。可是这个道理我们明白，伤了师伯的那个怪物更是清楚。他能够打伤师伯，却不伤师伯的性命，反而留下师父为师伯治疗的机会。所以他真正的目地，只是为了让师父耗损功力给师伯治伤而已。也许他就是在等师父被削弱而伺机行动。所以啊，我们更不能上了他的当。”花千骨的这一番分析，让在场的所有人都吃了一惊，尤其是白子画。这一世，他一直都将花千骨当作需要被他保护被他照顾的爱人兼小徒弟，却没有发觉，她已经在不知不觉间成长了这么多。其实，这一切又何尝不是出于他昔日的心意呢。正是他当年用心良苦的将小骨带在身边，锻炼她自己独立处理韶白门案子的能力，又让她随着众人下山参与太白山大战。那时候，花千骨就不再是曾经不谙世事的懵懂少女了。她虽然依旧纯真善良，但那玲珑剔透的心思已经当的起长留上仙白子画首徒这一称号。就在大家都专心致志理解花千骨的手语时，她没有前兆的凝聚真气到右手，在双手相交的空档，轻轻的将左手的食指划破。两滴晶莹剔透的血珠出现在她纤指的细小伤口上。花千骨乘机伸出左手：“而且，小骨现在已经不小心将手指划破了……师父师伯要是还不答应，那就等于把血浪费了……”白子画身形电闪而上，却来不及阻止花千骨，他只好不动声色的托起花千骨的手指，右手轻轻一点，将两滴血珠抄在掌心，同时急促内力，一道金光闪过，纤指上的伤口已经愈合。白子画语声责备的说道：“小骨！今后不许没经师父的同意再做傻事了。否则……”但是其中的关怀心疼之意大家谁又听不出呢。“嘻嘻，小骨知道啦。”花千骨用没受伤的手指在白子画的掌心写到：“那这回师父就不罚小骨抄门规了吧？”小半个时辰后，白子画收功站起。神之血的效用果然灵验无比，摩严体内的寒毒已经全部被逼出，而白子画本身并没有消耗多少真气，反而只是像顺水推舟一般简单。摩严的身体虽然还没有完全恢复，但是已经可以站起勉强走动。只见他面色复杂，犹豫半响，还是在落十一和糖宝的搀扶下走到了花千骨身边。众人一下都不知道他要做什么。摩严嘴角抽动，显然内心在经历复杂的斗争。终于，他用略显古怪的细微声音说道：“千骨……这个……”语气与他往日中气十足的权威与严肃判若两人……“谢谢了……”沉吟半响，他将这几个字硬是从牙缝中挤了出来。不过这场面却有种莫名的喜感。幽若差点又发出笑声，要不是怕世尊复原后给她布置什么掌门特别培训教程，她几乎已经要大笑起来。花千骨微微一愣，她一直都知道世尊内心是非常不喜欢她的，哪怕直到现在都没有完全认可她和师父的关系。只是因为他对于上一世的行为已经开始反思，同时顾念和师父的千载同门之情，才勉强将自己视而不见。这回用自己的血帮他疗伤，花千骨其实根本就没有存过让世尊感激的念头，她这么做只是出于她的本心，觉得理应如此。然而正是她的这份纯粹，反倒让摩严产生了迷惘。花千骨随即嫣然一笑，不好意思的盈盈答礼，比划道：“师伯太客气了。我只是做了谁都会做的事情而已啦。”摩严尴尬的点点头，慢慢踱向一张椅子缓缓坐下，内心不禁闪过一个念头：“难道曾经真的是我太偏执看错人了？”笙箫默眼看事情解决的差不多了，就乐呵呵的上前说道：“大师兄的伤势已经没有大碍，不过还需要静养一段时间调理。明日我们必须和各门派商议怎么应对眼下的难题，依我看，到时就由我和幽若出席……”“不。”白子画本来已经牵起花千骨的手，正欲离开，忽然头也不回的说道：“幽若，明日你一早过来绝情殿陪伴小骨。大师兄在贪婪殿修养。我和师弟二人与各门派商议对策。”说罢与花千骨绝尘而去。“奇怪，尊上之前明明还不愿意为长留迎战。如今怎么一下就肯管事了呢？”幽若对于这迅速变化的情况显然是适应不了。“唉，丫头，你啊，明天真的应该乘着有机会陪陪你师父，多向她求教一下。”笙箫默无奈的直扶额头，“二师兄自然不全是为了长留。他这个人做事向来纵观全局，步步为营领先于对手，这回被那个怪物抢了先机，又威胁到了千骨的安危。所以啊，二师兄这回要亲自操刀出马了。”望着那两个隐没在夜色中的白色身影，笙箫默的脸上又露出了狐狸一般的得意笑容。
随着清晨第一缕曦光照进绝情殿古朴的门窗，白子画就立刻从打坐中醒来。昨晚，他睡的并不好。自从两人回到绝情殿生活以来，只要一想起小骨就在自己目光可即之处，白子画的内心就觉得无比的安宁。可是昨天那个黑雾一样的怪物，却勾起了他许多埋藏在心灵深处不愿提起的回忆。闭眼间，他脑海里就会闪现上一世小骨魂飞魄散的绝望场景。让本来泰山崩于前而不变色的他都下意识的以为那个怪物会趁着自己熟睡的时候，突破结界进入绝情殿袭击小骨。所以他翻身而起，选择了将感知扩大到最大限度的打坐来度过这个不眠之夜。现在，白子画就站在花千骨的小床前。小骨可爱的双颊如今微微泛红，长密的双睫偶尔闪动，一抹甜蜜的微笑挂在她漩着梨涡的小脸上，显然正在做着什么幸福的美梦。白子画俯身仔细的端详着花千骨如婴孩般恬静的睡容，原本绷着的心弦开始放松下来。是的，小骨已经回到了他的身边，并一天天的好起来。只要小骨还在，他白子画就绝不畏惧任何的威胁和挑战。白子画轻轻抬起手，抚平花千骨额前的碎发，抚过她细滑的面颊，一时竟不忍离开。花千骨哪怕在睡梦中，也能感受到师父的气息。她下意识的捧起师父宽厚的手掌，放到心口上，双手紧紧的抱着，换了一个更舒服的睡姿。两人已经形影不离的相处了18年，虽然在昨天的仙剑大会上，白子画知道小骨已经具备了保护自己的能力，而且现在绝情殿四周也有他按照两仪四象的精妙道法而改善的高超结界守护。他有信心哪怕对方再怎么狡猾，他也可以在对方突破结界前赶回。可如今他就是不想离开小骨的身边。白子画无奈的摇了摇头，今天的大会他必须参加，只有他亲自运筹帷幄，协调并布置接下来的措施，才能避免事态的扩大，阻止那个怪物继续肆意为恶。心念到处，白子画逼着自己狠下心，慢慢的抽回被小骨紧紧握着的手。他知道，如果小骨醒来，他更加会克制不住自己，更加不愿离开。白子画轻轻帮花千骨掖好被角，目光在这让他无比眷恋的睡颜上略微停留，随即挺身而起，飘然下殿。各门派掌门都在昨天的变故中受到了惊吓，绯尘被控制后的狂态和死后的惨状都给他们留下了极大的阴影。大家显然都人人自危，担心自己会成为他的下一个目标。不过当时白子画挺身而出与他对抗，修为之强大，实力之霸道，境界之高超也都深深的刻在了各门派掌门与弟子的心中。而且谁都无法否定的事实就摆在那里，如今那个怪物虽强，但还不是白子画的对手，要不他嘴上说的漂亮，干什么还要在最后不得不撤离呢？可见他心中非常敬畏白子画的十重天修为和不伤不灭的护体神谕。所以今天当大家看到白子画纤尘不染的白衣与高大俊秀的身影重新出现在三尊席位上的时候，所有人心中同时闪过一个激动的念头：“救星来了！救星来了！”白子画首先让绯尘的关门弟子勇气详细的描述了绯尘这一段时间的行为举止，但不论是勇气还是其他的太白门弟子，谁都没有发现师父近来有任何的异状。绯尘不可能在长留山被控制，要不这个怪物肯定会选择长留山的要紧人物附体，以便于实施他的计划。这点让白子画明确的联想到，那个怪物肯定附体在绯尘的身上有很长一段时间了，并且已经轻松的将绯尘的记忆与习惯全部获取。否则他不可能骗过与绯尘朝夕相处的弟子与家人。白子画从笙箫默的口中知道了勇气昨天在仙剑大会的出色表现，绯尘死后，根据太白门的门规，理应由作为首徒的勇气继承掌门之位，勇气不论是人品还是修为都堪当重任，所以白子画对太白门的未来并不担心。他在意的是……“各位，昨日太白门守护的十方神器之一南方幻思玲已经遗失，不知各位今后对于自己保护的神器都有何打算吗？”白子画清朗的声音回响在长留大殿。“尊上！昨日一战，大家都对您的修为有目共睹，老夫认为，眼下只有您才有实力与那个怪物抗衡，松厉山人才凋零，已经无法守护神器。所以老夫斗胆，将本门保护的不归砚交给尊上您代为守护。”松厉山新任掌门无玑道长天生胆小怕事，这回一看情势不好，也顾不得面子不面子，首先就想赶紧把神器这个烫手山芋推给别人。“尊上，茅山也愿意将守护的拴天链交给长留保管。”一个容貌出众，面色和蔼的青年起身说道，“而且昨日我等看见茅山前掌门花千骨也身在长留，花掌门和尊上对茅山有数不尽的恩德，所以我等信得过尊上和长留。”说话者正是茅山掌门云隐。花千骨对于茅山和他来说，已经是家人般的存在。昨日花千骨来去匆匆，他没有找到机会同她交谈几句，如今看她转世后一切安好，云隐自然是由衷的欣慰与祝福。然而，并不是每一派掌门都抱着同样的心思。蓬莱掌门霓千丈因为女儿霓漫天的关系，同长留关系已经势如水火，碍于白子画的修为和长留的实力，才维持了一个表面上井水不犯河水的平衡，如今让他交出自己保存的神器，这是说什么都不愿意。此外，九霄殿和玉浊峰，还有近来实力大增的昆仑剑派，也婉言表示希望由自己保护神器。不过他们都明确请求，白子画对于各派可以提供帮助。看到这样的结果，白子画一点都不感到意外。仙界门派各怀心机的明争暗斗，他十分熟悉。上一世小骨所经历的痛苦，他们大部分人都有煽风点火推波助澜的恶意。但是如今他既然决定肩负起责任，更为了小骨的安危，就需要放下往事。所以白子画早就制定好应对各种结果的有效策略。————————————————————————————————我的妈啊，没想到写了4000字还没写到东方，所以这一章就按照上下发好了。今天的算为上。其实天涵发现，有很多地方可以简略带过，但是我都不愿意，因为花千骨世界就是这样立体存在的，除了我们喜爱的画骨，幽若，十一，糖宝，东方，杀姐姐，摩严，笙箫默，哪怕是云隐，他们谁都不可或缺。请大家理解。精工细作是露风的追求~~虽然剧情慢了点~~哇哈哈，写了6万字，故事世界里才过了两天半~~
又忘了，请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
大家元宵节快乐！天涵今天没带手机，会到家再慢慢回复大家哈。大家今天要团团圆圆开开心心！
各位，天涵又来发更新公告喽。本来想今晚回到家写写后发布，但是没想到今天上班写行业分析文用尽了脑细胞，回到家直接躺床睡到现在，等着更文的各位就麻烦在明晚九点准时收看直播吧。我现在接着写去喽。留言写完回复哈。
大家晚上好！开始直播~~第十三章异朽阁主（下）“依我看啊，如今各门派之间联络的手段实在是太慢了，如果任何一派遇袭，不论是派求救的弟子用最快的速度御剑报信，还是用独门饲养的飞鸽来传书，都要花上好几个时辰。这么长的时间对方早就抢了神器，逃之夭夭了。”笙箫默虽然坐在白子画身旁，可是语气懒洋洋的。显然有二师兄坐镇，他就可以偷偷懒，只是负责提提意见而已。“哼，儒尊您嘴上说的轻松，难道长留有什么好办法胜过我们从先辈开始已经通用千年的联络手段？”霓千丈冷哼一声，故意出言刁难。“自然有。”白子画声音平淡，缓缓一指，两只小巧的海螺从墟鼎中闪现。“这是‘传音法螺’，我会交给每派一只。任何时候不论是哪一派遇险，只要向螺口喊话，全部手持法螺之人都可以听到。”“什么，这怎么可能做到？”霓千丈眯眼向白子画手中看去，只觉得这两个海螺平平无奇，和一般的留声螺毫无区别。“我只是略施小术，将所有法螺之间的时间空间联通了而已。”白子画的语气依旧清冷，仿佛在说着吃饭睡觉一样普通的事情。可是众人心头的惊诧之情纷纷溢于言表。将物品之间的空间联通传信，千百年来这个办法不是没有人想到过，但这想到和做到之间就隔着一道天堑了。白子画不待众人回神，接着说道：“此外，还请各派掌门现在拿出各自保存的神器。”“哦？难道尊上是不放心神器的封印吗？老夫觉得没有什么异状啊。”霓千丈嘴里不服气，声音却已经比刚才小的多，而且他看别的掌门都心悦诚服拿出了神器，自己也就无法继续坚持了。白子画将现场的7件神器聚拢在一团白光之中，潜运真气，手掌翻飞结出熟稔的法印，原本聚集在一起微微共鸣的神器们竟然在白光中开始渐渐平息，最后完好无损的飞回了各派掌门手中。“难道尊上这是加固了神器的封印吗？”昆仑剑派吕掌门仔细的端详着悯生剑，觉得别无异状。“各位有所不知，我二师兄啊，这是给神器下了一道昨夜他连夜创出的封印术，这个封印术的特别之处不在于它本身有多牢固，只是每随着解开其中任何一个神器的封印，这个封印术将会翻倍的自动加固到其他的神器之上。”“世间不存在绝对的封印术，这么说尊上是想各位掌门在其中某一个神器被盗时第一时间知晓，以便于做好防范措施。同时最大限度的争取时间吗？”云隐脸上露出了若有所思的表情。白子画的每一个措施都环环相扣，仔细推敲后大家都不得不佩服他的深谋远虑。真的很难想象前一日他还在绝情殿隐居不问世事，今天竟然就坐在这里缜密的谋划全局，肩负起了谁都不愿意惹祸上身的重担。虽然众人都知道他这么做自然不是为了那虚伪的门派之情，可是只要他这个“仙界定海神针”愿意回来，他们就可以继续平平安安的享受太平盛世了。时间在不知不觉中飞逝，转眼已经过了午后。各门派掌门在了解了白子画的措施后，都纷纷安下心来，准备告辞离去。茅山掌门云隐是最后一个过来向白子画和笙箫默道别的，他向白子画询问了花千骨的近况后并没有坚持非要见她一面，只是留下了一壶由他亲手精心熬制的莲藕清粥托白子画转交给花千骨。望着云隐宽厚的背影渐渐离去，笙箫默脸上又露出了狐狸一般的笑容，自己这个未来的小师嫂男性人缘实在是太好了。先不说那个足智多谋的异朽阁主东方彧卿和率性而为的魔君杀阡陌，光是这个温文尔雅的茅山掌门云隐就对花千骨的事情非常上心，过了两百年连她喜欢吃什么都没有忘记。幸好他对花千骨彬彬有礼，没有半分越矩的行为，否则早就上了二师兄的黑名单~~回头看看白子画，还是一如既往的清冷孤高一言不发。笙箫默本来想出言调侃两句，顺便不动声色的探探师兄和千骨关系的进展。白子画突然冷不防的说道：“师弟，你先走一步。我还有事情要处理。”看到白子画脸上的表情沉寂而慎重，笙箫默收起了平常玩世不恭的态度，他沉声答道：“好，师兄有事，尽管来销魂殿找我。”白子画略一点头，缓缓向大殿外走去。就在刚才的一瞬间，他感觉到，有一个特别的目光在暗中偷偷的注视着他。虽然短暂，但他隐隐能猜到是谁来了。白子画顺着自己敏锐的直觉指引，信步走过长留大殿的长廊，走过大校场，走过三生池，直到进入一片青翠的竹林。林中生长着郁郁葱葱的幽竹嫩叶，午后的阳光透过竹叶映照在青石铺成的小路上，留下了点点斑驳。就在小路的尽头，他看到一个清雅脱俗，气质非凡的书生正背对着自己。这个书生身着一袭青衫，身材高瘦挺拔，右手正悠闲的挥着折扇，似乎没有察觉自己的到来。白子画轻轻停下步伐，双眼不带任何情绪的观察着那个书生，周围的气氛似乎发生了微妙的变化。两人就这样沉默着，谁都没有开口。半响过后，还是那个书生先仰天轻叹了一声，睿智而略显嘲弄的声音从他的嘴里传来：“长留上仙，好久不见啊。”“没想到你这么快就回来了，异朽君。”白子画淡淡道。“哈哈，看来我毕竟还是没有藏住自己的行踪，被你跟到了这里。白子画毕竟就是白子画。”东方彧卿回转身来。白子画心头微微一惊，眼前的年轻人的确是异朽阁阁主东方彧卿没错，那一双盈盈含笑的凤目，和那看似清爽怡人实则深不见底的眼神他也绝不会认错。可是东方彧卿两年前帮助小骨恢复记忆后就立即转世了，就算他马上投胎，也应该是只有两岁的小婴孩儿而已。眼前的这个他却已经恢复到当年20岁出头的模样……难道他……东方彧卿似乎是从白子画古井无波的表情中捕捉到了一些不为人知的变化，他露出了微微有点得意的微笑说道：“长留上仙一定在诧异我怎么突然变回了20多岁的样子吧？这不应该啊，凭着上仙对于异朽阁的了解，应该可以猜到让身体快速长大的秘术对我来说只是小事一桩吧……”“你到底有何目的？”白子画清冷的声音不待东方彧卿说完，就单刀直入的打断道。“哦？白子画，看来你还是老样子没变。其实不用我说你肯定也早就知道，我自然是为了骨头而来。”白子画的瞳孔略一收缩：“小骨她过的很好，我们之间的事情，无需外人操心。”东方彧卿略微一顿，感慨道：“骨头，她真的越来越漂亮，也越来越成熟了。而且看的出，她近来过的不错。你对她的照顾应该还不算差……”“这个自然，小骨是我白子画唯一的徒弟。”白子画的声音看似清冷如常，其实却在不经意间加重了唯一两个字。“可是，这回的仙剑大会，她却又陷入了危险……”东方彧卿依然带着温柔而亲切的微笑，话语中却藏着直刺人心的锋芒。白子画的脸色一寒，周围的空气瞬间凝固住了，连午后温暖的阳光都晕染上了一层寒意。东方彧卿微微摆手道：“上仙不必动气嘛。”他面色微变，忽然用一种无奈而自责的口吻说道：“其实我也不好指责你什么。因为当时绯尘放出的毒钉，连在场的我都来不及救援，我没必要用我自己都疏忽的事情来占你的便宜。”“那团黑雾一样的怪物，到底是何来历？”白子画沉声问道。“很可惜，我本来想借着回答你这个问题的机会要点代价的，不过目前连我都不知道他到底是何方神圣。我只是知道，他非仙非人，非魔非妖更非鬼。他这回是冲着你和骨头而来的……”东方彧卿的微笑忽然全部消失，一股让人无法琢磨的严肃感笼罩到了他的脸上：“白子画，你最好照顾好骨头，如果她再遇到什么危险，而你却无法保护她，我届时一定会亲手将她带走。让她远离这些所有的麻烦，包括你。”白子画的脸上寒如冰霜：“东方彧卿，这一世没有任何人可以再动的了小骨。我虽然不必向任何人做任何无谓的承诺。但是我不妨告诉你，你没有任何的机会。永远。”东方彧卿突然又露出了难以捉摸的微笑：“白子画，你的自负看来百年来没有任何的变化啊。也罢，我倒是想看看你的话到底有几分值得信任。可我也要把丑话说到前头，如果骨头遇到危险，自然会用我的办法来帮助她。”————————————————————————————————这章结束了，天涵又有话要说，我们的长留上仙终于和异朽阁主再次碰上了。唉，两个高智商的人物对话就是有意思啊，就像两国交兵一样，你来我往，谁都不愿意后退半分。这一切只有一个原因，就是为了那个最重要的人呗。其实楼主今天除了用心写他们的交锋外，还给云隐师兄加了不少戏，因为云隐师兄是除了尊上和杀姐姐外我最喜欢的男性角色了，甚至超过了儒尊，因为云隐是花千骨这个帅哥云集的大剧里真正的暖男啊，那个莲藕清粥，难为他还记得了两百年~~到底大家觉得接下来东方会有什么行动呢，我们下一期再揭晓吧。请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058另外，我们的#露风永誓感言#活动还有最后的两天啦，没有参与的亲要赶快抓紧时间了哦。
各位亲们，大家晚上好！今晚呢，就没有更新了。不过大家不用觉得无聊。。因为。。。刚才创作组已经讨论出我们#露风永誓感言#大赛的获奖名单了。有一个好消息就是，因为这回水平很高，大家反响很好，所以我和狮子决定增加获奖人数！将获奖者增加到九位！到底是哪九位获得了我们的奖品呢，让我们今晚九点一起揭晓！从三等奖开始，将会连她们的感言一并公布哦。哈哈，相约九点的颁奖典礼！
九点到！欢迎来到我们花千骨续写番外之#露风永誓感言#大赛的颁奖典礼现场！首先感谢大家对于我们活动的积极参与，并且我们创作组非常的感动，在后花千骨时代短短一个月的时间里，我们的#露风永誓#就获得了这么多铁杆画骨迷的支持，天涵在这里向大家鞠躬致谢！目前我们的#露风永誓#只是进行到九大部分的第二部分，相信这篇文还可以陪伴大家很长的时间。而且天涵在这里承诺，我们还会在剧情进展到某些阶段的时候，再次举行回馈读者的活动，请大家继续捧场哦。这回参赛的感言非常多，其实除了九个获奖者外，还有很多的读者也写的非常不错，可惜，我和狮子在讨论了很久后，只能将获奖名单增加到九个，请没获奖的亲们不必灰心，因为这只是第一次活动，而我们的奖品只会随着活动的进展越来越好，甚至最后的最终活动，还会送出神秘纪念大奖，所以这次的感言活动只是前哨战，大家不必心急哦。好的，废话少说，我们先来公布三位三等奖的获奖者，她们分别是@zm252035450@神清气爽大本营@纭風jyf她们的获奖感言分别在1204楼，1045楼，1078楼！欢迎大家去观看哦。先恭喜3位三等奖的获奖者。
接下来，是二等奖的获得者！相比起三等奖的获得者，二等奖的获得者对于剧情的未来走向要分析的更加准确，也许你们心中的某些闪过的念头，将会作为未来的剧情出现在我们的#露风永誓#中，二等奖的获奖者们，恭喜你们！你们是@当年明月299@白芓风霜@那份纯粹的爱获奖感言分别在1071楼，1130楼，1191楼！
最后就是我们万众期待的一等奖了。一等奖的三位我和狮子的意见完全一致，这三位的感言，不但语言动人优美，而且对于原著饱含了感情，最让我们感动的是，她们也对露风提出了中肯的意见，目前来说，天涵受之有愧，等到几个最精彩的部分出现的那天，我希望我可以承受的起你们的期待和这份评价。现在，我努力的空间还有很多很多。但是，请大家一起，与我们一起坚守下去好吗。花千骨2一定会有，而露风，就是发生在这个世界的一个故事之一。我，不是一个作者。因为我没有资格来编著出花千骨的故事，她和师父，还有其中每一个人物，都已经具备了自己的生命里。小骨和师父一定会永远的相守在一起，只要有真情的地方，就有花千骨的故事。而我，只是一个为大家讲故事的人而已，将我脑海中看到的花千骨的部分传说，讲给你们听。仅此而已。一等奖的读者，我还要把她们的感言贴给大家，真的写的很好。她们是@谷猫柠@书信忆长安@dd982438258#露风永誓感言#那年杏花微雨，成就了她和他的相遇。她是不慎落入他杯盏中的一只虫儿，他捧她在手心，温和的道一句“掉下来了吗？”仅此一句，她便不可自拔地爱上了他。一世幸福的依赖与痛苦的挣扎，她留恋于他的温柔，想要永生永世做他身边最平凡的小石头。绝情殿里，那一句句“师父”的呼唤，那一声声宫铃的叮当都是他认为最美的乐章；露风石上，她偷偷承诺有了她，他便不再孤单。为了他，她甘冒天下之大不韪，盗神器，放妖神，受尽委屈却绝口不提；为了她，他瞒天过海，以身受刑但埋爱心底。不是不爱，正是因为太重要而不能爱，不是不可说，而是因为太害怕失去而不能说。最后，当她放弃一切在他怀里灰飞烟灭，他才那么深刻地知道，一步一微笑，一步一伤心，一步一劫难的他们早已是飞蛾扑火。生死劫，不死不疯便成魔，218年，只与痛彻心扉为伴，只与生不如死为伍。那神喻，不是恩赐，是最可怕的惩罚。还好，那残缺的一魂一魄终究没有辜负两心缱绻，带回了五识残缺的她。他失而复得，视若珍宝，亲力亲为，悉心照料，不求她的谅解，只求一个永生永世陪伴的机会。仙剑大会上，他不顾颜面，无视别人对长留的冷嘲热讽，不出面，不为长留，不为六界，他来，仅仅只是因为她想来！可是，他怎能放任别人对他的小骨指指点点，那个他捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了的宝贝，他出手，十重天的修为惊艳四座，那一招招曾经因爱而生的云山剑法更是出神入化。他不想伤那个人，可那个人却挥出那要至她于死地的一剑，那一瞬间，他恐惧，他绝望，他心如死灰。而这一切悲戚，贴心如她，怎能不感同身受？“天外飞仙”，正是这再灵巧不过的躲避，谢天谢地，她还活着！他对那出手伤人者怒目而视，差一点就控制不住自己要杀了他泄愤，他的小骨，怎能受到一丁点儿的伤害？她拉着他，安抚他，告诉他她在，于是一切归于平静。一场劫难过去，他心有余悸，小心翼翼地照顾她的身体，更要抚慰她的心，告诉她，她不是负担，而是永生永世的挚爱！他可以接受六界的覆灭，却唯独无法承受她的离别。这，就是爱。#露风永誓感言#“白衣描似画，横霜染风华。”这是果果笔下的白子画，也是天哥你笔下的白子画。这些日子，看了你的文字，我是真心觉得你读懂了《花千骨》。不管是文章的人物描写还是场景描写，确实可称得上是“行云流水”。不过，与以往我读的番外相比，让我感到有些不同的是这一篇《露风永誓》多了几分江湖侠气。或许是因为作者是男生的缘故，在对于打戏的描写确实比起女生略胜一筹。如果说擎苍宫主的文风如山间细流，柔和却不失直入人心的力道的话，那么天哥的文风就更像是夏日未到午时的太阳，虽然炽热，却也给人说不尽的酣畅淋漓，恰恰也符合那个重拾挚爱，只为小骨而活的白子画，道尽了他那一颗歉疚而又充满深情的心。爱情，真的是一个亘古不变的话题。当初看到《花千骨》这个名字，我就知道，这个故事注定了是一个悲剧。满城百花凋零，又怎么期盼有一日可以为他展颜盛开呢？然而，小骨却终究为他倾尽了一世之力。可当他醒悟之时，两个人已经走到了彼此的结局。人心是肉长的，谁都希望这样的故事可以有一个美好的结局。所以，果果不忍，我们也不忍，毕竟，这是一个我们关于《花千骨》的梦，关于爱情的梦。“露风永誓”，一个“永”字，是我们所有人的期盼，相信也是天哥你自己对于爱情的期盼吧。“一生一代一双人，争教两处销魂。”师父和小骨这一双人，不止一生，而是永远。哪怕是黄泉路上，忘川河中，奈何桥边，三生石旁，也不变。因为，最爱的彼此就在那里。最后，谢谢天哥和姐姐给我们带来这么好的作品。多说一句，记得，抓好自己的缘分，是那一份不需要奢求，足以让自己那颗心悸动的缘分哦～#露风永誓感言#起初在读到这篇文章的时候，最早映入眼帘的就是文章标题《露风永誓》露风台上，小骨曾经在最初拜师后在这里说过：“师父，别怕，以后有小骨陪着你，你再也不是一个人了”那句誓言之后，似乎就注定了千年老仙和呆萌可爱的小徒弟之间永生永世的牵绊，所以我认为标题非常点题，而且我认为小骨对师父爱的升华也是在这里初见端倪的。所以当我看见这篇文的标题的时候我就被吸引。文章中，我看见了仙剑大会一套云山剑法，舞得灵动飘逸，又剑气逼人，让对手毫无招架之力，又让我恍惚觉得他还是那个红尘烟霞中不染纤尘的那一抹梨花白，他还是那个六界第一的“风霜一剑”，只是对待五识未复的小骨都亲力亲为，面对太白掌门的出言不逊，只有对辱及心爱的小骨时终是失去了所有的冷静，仿佛像当初亲手杀死自己所爱时的疯魔，文中的字里行间都将白子画对于重生之后的小骨那失而复得的欣喜和小心翼翼，那面对因魂魄不全而五识具丧的小骨满满的心疼和懊悔之情，面对处于危险中的小骨，而自己来不及相救时撕心裂肺的恐惧，作者在原著的基础上很好的保留了“长留上仙”本就应该有的特质，又在一定程度上侧面反映了了爱恨纠葛，为爱疯癫成魔后悔恨、痛苦、煎熬、生不如死、历经沧桑后，终于找到了灵魂的慰藉，对于花千骨的失而复得后一系列的经历欣喜、不安，恐惧、患得患失，再到后来两人终于破镜重圆后对于心爱之人的珍惜、宠溺、温柔。文章中的描写让我感觉他还是那个高高在上，遗世独立的“长留上仙”，而重生之后的花千骨依然是那个善良，坚韧，永远为他人着想的美丽少女，很好的还原了原著中对于白子画和花千骨的人设，但对于拥有了花千骨的白子画来说，他早已不是当初那个无情无欲的白子画了，当初的那个白子画早已随着妖神骨一同寂灭在悯生剑下，现在的白子画在花千骨面前只是一个有七情六欲的普通男人，终是被拉入红尘，沾染了些许“人情味”，对于白子画，花千骨经历了两世的爱恨纠缠，依然初心未变，如飞蛾扑火般一如既往的爱着白子画，可是毕竟经历过生死，两世沧桑，此刻的花千骨再也回不去当时的心境，变得更加成熟，她可以理解这时白子画的所思所想，心中不再拘泥于小爱，而是想成为像白子画一样心中有大爱的人，他们似乎没变，却又似乎变了。对于未来的剧情走向我不想因为我的所思所想而影响LL你的构思，我只是想表达一下我的意见。1我不反对未来剧情中会虐，毕竟一篇好文，还是要有剧情上的跌宕起伏，但只限于剧情需要，不要为虐而虐，但求轻虐还是应该还是以甜蜜为主，毕竟原著已经把我们虐的半死不活了，既然是续文就应该延续这段来之不易的画骨情。2多一些画骨之间的互动，多一些粉红或者血红的描述，毕竟经历这么多之后他们之间应该更浓烈的表达对彼此的爱意了。3多一些打怪，打斗和为其他五界破解难题的剧情，就想当初小骨和狮虎联手破解韶白门事件类似剧情，这样未来剧情会更精彩。《花千骨》这本书一直是我最喜欢的一本小说，就想原著作者所说白子画就站在那里，站在我们每一个女孩的心中，而花千骨就是我们所有女孩身上美好特质的缩影，他们的结合，是圆了所有女孩对于另一半美好憧憬的梦，而我希望LL能继续将这个美好的梦延续下去。
请以上的九位获奖读者尽快联系@仲夏夜之梦狮子将你们对应等级的奖品选好后私信告诉狮子编辑，狮子编辑会计算好预算后帮助天涵订购发给大家，原谅天涵在香港，订购这些不是很方便，所以就请狮子编辑代劳了，狮子真的帮我做了很多事，真的非常谢谢狮子。如果大家有时间，也愿意，欢迎将你们的评论贴到我们的晋江或者一叶的评论专栏，天涵会全部给大家加精的。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058另外就是接下来的更文问题，计划在明天或者后天更新，我一定尽快。不过大家不要心急哦，因为第二部分是系列甜文，让你们暖心，如果迈入了第三部分~估计你们每天看完后都会想杀了我，觉得我卡文不厚道~~
当然啦，也欢迎大家发表获奖感言或者在收到礼物后来本楼分享图片照片哈。
大家晚上好！今晚的更新来喽～第十四章默默守望面对着眼前这个带着阳光般温和的微笑，却让人永远无法看透的异朽阁阁主。白子画心头产生了一股说不出的味道。要说世上还有什么人能让他稍微有些许忌惮，这个人就一定是他东方彧卿。白子画轻轻叹了口气：“东方彧卿，你为何要辜负小骨的良苦用心呢？上一世她牺牲了自己的神之身，打破了你世世早折的诅咒。为何你宁愿选择轮回早折的宿命，依然要带着记忆回来？变成一个普通人平平安安的投胎生活在世上，对你来说未尝不是一种解脱吧？”东方彧卿抬眼望向远方，用一种从未有过的感慨口吻说道：“因为只有作为异朽阁阁主，我才能保护的了骨头。白子画，你心里应该很清楚才对。有一些事情，只有我才能做到，也只有我才适合去做。”白子画用一种高深莫测的目光看着东方彧卿，半响无话，最后轻轻转身，飘然离去。东方彧卿待那个冷清孤高的身影消失在视线中，才无奈的摇了摇头。其实他刚才一再的刺激白子画，如果白子画暴怒之下一剑刺来，他根本无法躲闪。但是倘若白子画真的失态挺剑伤人，那还是白子画吗？事实上他和白子画的恩怨已经牵扯了几十世，白子画为了阻止六界秩序颠倒也杀了他很多次。可只有这一次，他们俩似乎心照不宣的取得了一个微妙的共识。这就是花千骨的安全，只要为了花千骨的安全，他们就可以放下某些成见。但是这并不意味着他们可以成为所谓的朋友。“哎呀呀，长留上仙白子画还真的不好对付呢。”东方彧卿自嘲道，随即转过身，向竹林外走去。这并不是下山的方向，而是直指长留三座仙岛之一的贪婪殿。是啊，除了花千骨，在这里还有一个让他在意的人。果然没过多久，东方彧卿就远远望见三个正在愉快交谈的身影。其中一个娇小可爱身着绿色长裙，正是他在寻找的糖宝。另外两个一灰一蓝的男子，他也不陌生。然而现在他并不急着上前招呼，只是饶有兴趣的远远打量着那三个朝气蓬勃的年轻人。“勇气哥哥，你这么快就要回太白门了啊？怎么不多留几天和我们大家一起玩玩？我还没带你去和骨头娘亲打个招呼呢。”糖宝略显遗憾的向身着青衫的微胖男子抱怨着。勇气脸上露出了焦急却无奈的目光，他手脚并用的解释道：“糖宝妹妹，我也想留下和你还有十一师兄多聚几天的。但是师父刚刚去世，太白门如今人心涣散，我必须先回去处理了师父的后事，然后再和各位师长一起整顿太白。一旦我空闲了点，就马上来找你们玩好不好？”“哎呀，那这样来来回回要多久啊？”糖宝好不容易找回了以前的朋友，哪里肯随随便便就放他走。“这个……”勇气为难的挠了挠头，讷讷的说道：“至少要好几个月吧……要不这样，你喜欢吃什么东西，我下次给你全部带来，好不好？”糖宝一听有吃的，立马乐了起来，她不假思索的说道：“那你可不许骗人哦，我要吃榴莲～蜜枣～冰糖～炒花生～香梨……”糖宝每说一个，勇气就点一下头，最后几乎点的像小鸡啄米似的。一旁的落十一却不动声色的默默记忆着。“怎么能让糖宝等到几个月后才吃到她想吃的东西呢，不行不行，我明天就要一个不剩的全部为她置办齐全。”落十一心里暗暗下了决心。等到糖宝说完了，落十一拱手抱拳道：“勇气师弟，这回回到太白，如果有任何地方需要帮助，你尽管找人来长留传信，我和我师父还有上留上上下下都一定会及时赶来相助的。”勇气脸上露出了感激的神色：“十一师兄，虽然我现在还很不成熟，无法真正担负起一派掌门的职责。但是如果有一天，你和糖宝妹妹有我能出力的地方，我赌上性命也会帮助你们的。”那质朴的眼神中竟然闪过一丝坚定的光芒。落十一和糖宝心里涌起了莫名的感动，一时竟然不知道该说什么。虽然相处时日不长，可是他们都已经将勇气当成了至诚相待的朋友。“十一师兄，糖宝妹妹，那我们后会有期。”勇气鞠躬致意，眼神中虽然有不舍，但是依然迈开大步快速离去了。这一切都被东方彧卿尽收眼底，当时仙剑大会上，他藏身暗处，亲眼目睹了勇气和落十一对战时的不凡表现。“哦，看来这个人应该是五毒灵兽修成的仙人之身吧。”东方彧卿若有所思的喃喃自语。糖宝是异朽阁的灵虫，感知力自然要超过常人，她心头忽然闪过一丝熟悉的气息，猛然回头，迎面就对上了那个让她无比牵挂的含笑眼神。“爹爹！是东方爹爹。呜呜，爹爹你终于平安回来了……”糖宝离弦之箭般一头扎到东方彧卿的怀抱里，眼泪像断了线的珍珠一样吧嗒吧嗒的流个不停。东方彧卿一边摸着她的小脑袋，一边用心安抚道：“糖宝乖，你看，我这不是回来了吗？”落十一自然记得东方彧卿的样貌，虽然从糖宝口中他了解到东方彧卿才转世两年，但是没想到竟然这么快就长成了原来20多岁时候的模样。他不敢怠慢，连忙一路小跑的迎上来，心里已经在暗自计较：“这个，东方彧卿是糖宝的爹爹，那就是我未来的岳父大人吧……我应该怎么称呼好呢……叫岳父大人吧，好像时候尚早……”落十一转念一想，现在东方彧卿实际上才两岁，要是称呼的太老了，对方会不会反而不高兴呢？而且他和花千骨平辈相交，花千骨也一直亲切的称呼他为十一师兄。再回忆到上一世太白山大战的时候，自己也是纠结了半天对东方彧卿的称呼。唉，我们长留的辈份实在是太乱了啊。落十一心里无奈的直叹气，最后决定还是按照上一世的称呼先勉强叫着吧。但是礼数上落十一却丝毫不敢不敬，他跑到东方彧卿面前，一揖到底，毕恭毕敬的说道：“东方兄，您好……”“嗯？”东方彧卿头都没有抬，眼睛微微眯成了一条缝。落十一只是对着糖宝的时候才会毫无抵抗力，在面对其他人的时候可是非常的老于人情世故，眼看情况不妙，立即改口道：“这个……小侄拜见东方……叔父，您好！”“嗯！”东方彧卿这才露出了稍微满意的神色，点头致意道：“十一贤侄，好久不见啊。”糖宝有点被他们两人的滑稽对话逗得哭笑不得，她娇嗔道：“爹爹！你就不要欺负十一师兄了……”东方彧卿正色道：“还没出嫁就这么帮他说话啊。爹爹哪里有欺负他，他既然想做我异朽阁阁主的女婿，怎么能在称呼上让我比白子画矮了一辈呢？”落十一心里大呼冤枉，这尊上，千骨和东方彧卿的感情纠葛竟然也牵扯到他的头上了，但是只能陪笑道：“是是，是小弟的不是……”“嗯？”“不不，是小侄的不是……”一不小心就说漏嘴了。糖宝怕东方彧卿继续为难落十一，赶紧问道：“爹爹，你今天为什么来长留啊？是来找娘亲的吗？”东方彧卿笑道：“自然是为了来看看你们啊。”“那爹爹见到娘亲了吗？”东方彧卿脸上难得露出了复杂的神色：“其实我昨天就来了……”忽然神色一变，转头说道：“十一，我要你答应我一件事，不知你可以做到吗？”落十一沉声应道：“是，叔父您尽管吩咐。”“好好照顾糖宝，这一世绝不许再辜负了她，让她伤心受苦。”落十一脸现虔诚之色，斩钉截铁的说道：“我用性命保证，一定不会再让糖宝受到丝毫的伤害。”东方彧卿低头观察了落十一一会儿，随即恢复了平日里温暖而亲和的微笑：“哈哈，看来你的话还是稍微值得我期待一下的。”说罢，竟然转过身，准备离去。“爹爹，你不多陪陪我们了吗？不如我们一起去见见骨头娘亲吧？我们都好几年没有一起聊聊天了……”糖宝脸上露出了极度失望的神色，想要挽留东方彧卿。东方彧卿并没有回头：“我还有重要的事情要处理，必须尽快回到异朽阁。糖宝，一旦骨头遇到了任何危险，切记用最快的办法通知我。”“好的。”糖宝刚答应了一声，东方彧卿只是轻轻挥了挥折扇致意，就风度翩翩的向长留山下走去。微微西斜的阳光拉长了他的背影。“骨头……”东方彧卿微微回头，望向悬浮在长留山的三座仙岛，“只要看到你平平安安我就放心了。”——————————————————————————————————————大家久等了，这一章，其实揭示的就是东方的心情吧，在白子画面前他是半步都不愿意退，但是他内心已经尊重了花千骨的选择。其实在原著当他将归仙丹给花千骨恢复记忆的时候，他就已经有了这个觉悟，赌局的时候也是刺激了一下白子画，但是将吻花千骨的这一特权还给了白子画。怎么说呢，电视剧里的东方以复仇为目的，让人不喜欢。原著中他也给大家腹黑的感觉，但是在原著终结的时候，我觉得东方也已经有了自己的坚持和原则。所以，在露风永誓中就让他按照本心的去做他应该做的事情吧。请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
大家下午好！不好意外今晚会更新一章~~具体点钟嘛，就看今天大家的期待程度喽~你们懂的~其实我也很想知道，到部分人是喜欢看甜文还是虐文呢~~
久等喽~~直播开始！！第十五章细微入骨清晨柔和的阳光洒满了绝情殿的每一个角落，一只只五彩斑斓的美丽鸟儿停驻在典雅的雕栏屋角上清脆和鸣，栖息在桃花树上的桃花精们也已开始在花丛中欢乐的嬉戏。花千骨就在这祥和的气氛中悠悠醒来。昨晚她做了一个甜甜的美梦，她梦见自己恢复了五识，同师父一起携手畅游在人间，他们一起走遍大山名川，深入了一个个民风淳朴的乡村。最让她甜蜜的是，他们当时已经不只是师徒的身份，而是她每次在梦中想起都会偷偷笑醒的夫妻关系。“唉，可惜又是一场梦……”花千骨的小嘴不由轻轻嘟起，脸上写满了遗憾，纤细的手指下意识的向空中握去。然而，她没有摸到那个宽厚而熟悉的大手。花千骨猛地坐起身，两只小手慌乱的向空中乱抓着。她仔细的抽动鼻子，没有……没有闻到师父的气息，师父不在她的身边！蓦然间，她的心仿佛跌入了一个深不见底的冰冷洞穴，“师父！师父！”她想大声呼喊，却忘记了自己的味觉还没有恢复，根本无法发声，“师父！你在哪里！不要，不要丢下小骨！”忽然，她的手碰到了微微散发着温热的碗，她信手一探，握住一块刚烤好而且还用法术保存着温度的桃花酥。她赶忙将这块桃花酥放到鼻子下闻了闻，一股清甜而沁人心脾的香气顺着鼻子传遍了她的全身，让她慌乱的心一下安定了下来。是了，这是师父做出来的味道。花千骨觉得自己真的好傻，竟然忘记了师父今天要一早去长留大殿与各派掌门议事。可是这18年间每次醒来，师父都肯定站在床边，陪伴着自己。尤其是失去五识的两年里，不管醒来时她身边笼罩着如何寂静的黑暗，只要她一伸出手，那双宽厚而充满力量的大手就会立马将她的小手牢牢包裹在掌心，让她感到无比的安定与幸福。而今天，师父哪怕只是清晨外出，就已经给她带来了如此惊慌失措的恐惧。花千骨一下从自己的小床上跳了下来，熟练的向衣柜摸索过去。打开柜门，一股清冷的寒香迎面袭来，她赶忙将一件宽大的白袍披在了自己的身上，娇俏的小鼻子靠向袍子贪婪的吸了两口。师父那独有的香气让她觉得师父仿佛就在自己身边。待心里完全的缓和后，花千骨开始慢慢的走回床前，想要细细的品尝师父亲手做给她的早餐。忽然她听到不远处紧闭的窗户传来“啪啪”的撞击声。花千骨一愣：“这么早是谁来了啊？难道是幽若？应该不是，凭那小丫头风风火火的性格怎么会这么文雅的敲窗户呢，还不直接咋呼着破门而入了？”花千骨缓缓挥挥手，窗户应声而开，一只轻盈的小纸鹤呼扇着翅膀平稳的向她飞来。花千骨听出那迎面吹来的风声中并没有敌意，于是下意识的伸出手。小纸鹤飞到她面前，轻啄了她的小脑袋一下，然后将一只造型独特的传声螺放到她掌心，随即灵活的从原路飞出了绝情殿。花千骨按捺不住内心的好奇，将传声螺放到了耳畔，一个睿智而无比熟悉的声音从螺中清晰的传来：“骨头，两年不见，近来过的还好吗？哈哈，昨天的仙剑大会上我可远远望到你了。看你长得白白胖胖的，脸上挂着快乐的笑容，生活应该挺顺心。我转世后，还有许许多多的事情要处理，这回就先回异朽阁了。傻骨头，如果你遇到任何的不顺心，或者有谁敢欺负你，你就叫糖宝向我传信好了。我一定会在你最需要的时候赶来帮助你。当然，我衷心希望不需要这样的一天。东方”“东方……”花千骨的心口一热，原来他已经回来了，昨天还特意进入长留的仙剑大会，只是为了看看她。东方对于她来说，是一个无可替代的家人与知己。知道他平安转世，并且离自己不远，花千骨内心非常的安慰与温暖。“只是东方在信里说我长胖了……唉，师父这段时间照顾的实在是太细致。糟糕，要是被师父发现我长胖了该怎么办！不行不行，今天开始要好好修炼。否则花千骨变成花千球可就惨了……”花千骨捏了捏自己小脸上的嫩肉，正要陷入沉思，却被一阵急促的脚步声打断。“师父！师父！你醒了吗？我来陪你啦。”幽若响亮的声音回荡在整个绝情殿。“我在卧室。”花千骨用千里传音同幽若说道。只听到咚咚的脚步声越来越近，关闭的房门被一双有力的小手推了开来：“师父，原来你起来了啊！我还以为你要一直睡懒觉呢~咦~你这里有好吃的东西？”一双小魔抓向放着桃花酥的碗伸去。花千骨耳疾手快的将碗护在怀里，也顾不得打手势，因为她知道幽若肯定没耐心去理解她的手语，于是直接简单粗暴的用千里传音说道：“这是你师祖临走前给我做的……我还一块都没吃呢。”“哎呦，师父别小气嘛！我也没吃早餐呢。我是你的宝贝徒弟啊，好师父！你就给我吃一块嘛。我可没尝过尊上的手艺呢。”听着幽若故作可怜的撒娇声，花千骨只好无奈的伸出盘子，幽若赶紧拿了一块往嘴里一塞，随即发出了啧啧的称赞：“我的天啊，尊上的手艺也太厉害了吧……酥软的薄皮入口即化，三种交织在一起的清甜桃花香一波接一波的传来……简直让人的胃瞬间融化了~~不对！这个桃花酥可不止桃花一种配料。”幽若虽然本身的厨艺非常糟糕，经常会做出让销魂殿上上下下集体望而生畏的黑暗料理，却是一个吃遍了各种美食的超级“吃货”。因此在品尝上反而是一个大行家。她捏开剩下的半个桃花酥的馅，整个人愣住了：“师父！原来尊上在馅里放入的另外两种配料是南极仙翁栽种百年的灵山仙芝和普陀山玄渡禅师集佛门清静之灵气养出的雪莲子啊，这两种任何一个都是让人修为暴增同时清心洗髓的圣物……只是灵山仙芝微微发苦，所以尊上就特意用绝情殿桃花的清甜中和了那苦味……咳咳……”幽若说的太快，嘴里的桃花酥还没咽下就卡在了喉咙。花千骨赶紧递给她放在桃花酥旁边的清水。幽若猛喝了一口，刚喘过气，嘴里立马不停的说道：“这……这水……也不是普通的水……这难道是……天仙玉露？”花千骨心头一惊，天仙玉露，她自然知道是什么。七绝谱中有记载，这是观音菩萨净水瓶中的甘露，可以令失去生命的灵物复活，让肉白骨起死回生的六界圣药……“师父！尊上每天给你吃的东西难道都是这些吗？你一点都不知道？”“我……”花千骨的思维一片空白。“对了，师父的味觉没有恢复，自然品尝不出其中的味道。”幽若不敢再喝白子画为花千骨准备的灵药，顺手拿起白子画书案上的茶壶，倒了一杯喝下：“咦？”幽若无比惊奇的说道，“原来尊上自己喝的只是普通的长留山泉水啊……”幽若无心的每一句话，都深深的打进了花千骨的心里，让她如梦初醒。本以为师父对她的每一个照顾已经习惯成自然，却没想到时至今日，他依然煞费苦心的为自己精心的打理着每一个细节。明知自己味觉没有恢复，也许根本无法品尝出食物中的酸甜苦辣，但是他却偏偏要在用圣药帮自己恢复身体的同时，想尽办法掩盖住那丁点儿的苦意。师父最喜欢品茶，难得向观音菩萨求来了六界难觅的天仙玉露，却一滴不喝，都留给了自己调理身子。“师父……”一时间花千骨内心五味陈杂，一种无法言说的感动涌上了她的心头。—————————————————————————————————————————————今天写这一章，心里尤其的感慨~~原著和各大续写中，都以小骨给白子画做饭为主，小骨给白子画束发为代表，白子画照顾花千骨恢复五识的细节却不多。但是我相信，这一切，白子画都可以做的出。侠骨柔情，他就是这样一个在天下能够顶天立地，在家能细致入微的完美男人。只是他太隐忍了，做了也不愿意说出来而已。
请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
大家晚上好~我和狮子编辑今晚都有事情处理，所以就潜水到现在，今晚看来是来不及一更了，不过明晚是没问题的，话说，看到我们露风永誓有这么多讨论大团队，真的是好欢乐啊！越来越多的骨粉汇聚到这里，我们一起找到一个守望的地方，就是我当初创作的初衷了。
今晚的更新提前开始！第十六章少女情思看着花千骨痴痴的捧着一盘子香气四溢的桃花酥，静静坐在床上一动不动。幽若心里可是有些按捺不住了，在她看来放着珍贵的美食不吃，简直是大逆不道的犯罪行为！于是她试探性地问道：“师父……要不你先吃一块尝尝？如果你吃不了，我可以帮你的……”“嗯。”花千骨微微点头，压根没听到幽若的下半句，摸索着拿了一块还散发着温热的桃花酥，缓缓的放入口中，轻轻的咀嚼了起来。酥爽的薄皮在她的口中淡淡化去，细嫩的馅滑过她的舌头，带给她一种飘飘欲仙的奇妙体验。师父显然知道她没法品出食物的味道，于是更加特意在口感上下了功夫。幽若毕竟还是少说了一个配料，如果馅中没有加入绝情殿后山，她们师徒二人精心饲养的玉锋所采集的蜂王蜜，是不会有这种极致爽口的感觉的。但不论食物本身的味道和口感再怎么出色，也比不过花千骨内心的幸福与甜蜜。只要是师父为她做的，哪怕是平平常常的粗茶淡饭也胜过世上任何的山珍海味。此刻的花千骨，粉白的面颊上浮出一道灿烂的红霞，娇嫩的小嘴上扬，真是说不出的好看。连身为女孩子的幽若都看的呆住了。她本来觉得师父已经是世间难觅的美人，可现在花千骨浑身上下还笼罩着一道让任何人都心神陶醉的光彩，这是只有处在幸福中的女人才能绽放出的美丽。“嘻嘻，既然师父现在心情这么好……那不如……”幽若机灵的脑子已经趁机转了好几转，她凑上来拉住花千骨道：“师父啊，今天一会儿等你吃完早餐，咱们俩做什么好呢？要不你教我仙术或者剑法怎么样？”语气中透着满满的期待。“好啊，”花千骨点点头，仔细想想她内心不禁闪过一丝愧疚，自己虽然顶着幽若的师父这一个大帽子，却几乎没尽心指导过她什么，她这个师父未免有些不称职。“该教你什么呢……要不‘镜花水月’怎么样？我和你说啊，此招剑法就讲究一个空字……”花千骨用千里传音和幽若说着话，嘴巴上却丝毫没停下，已经连着吃了好几块桃花酥了。唉，这个好吃的毛病，她和她徒弟可是不需教导的一脉传承了下来。“师父啊，‘镜花水月’就算了吧……”幽若连连摇头，“我这么好动的人怎么能修成这么空灵的招式呢？换一个换一个。”“也是……那我教你一招拉风的好不好？”花千骨饶有兴趣的说道，“今天咱们就学我在仙剑大会上用的‘天外飞仙’吧？”“师父，这招连你都没掌握好，对于我难度有点大啊。其实啊，我想学帅气些迎战时候特别有用的招式！”“你的意思是？”花千骨疑惑的问道。“我要学尊上和绯尘对战时候惊艳天下的‘云山剑法’！”幽若的两眼已经放出了激动的光芒。没想到花千骨想也没想就说道：“不~行~”这下幽若可不依了。“啊！怎么别的都行，唯独这个不行啊~师父，你欺负我，不疼我……”花千骨安抚般的摸了摸幽若的头，“幽若乖哦，这套剑法啊，你师祖在传我的时候，可是特别叮嘱过的。”花千骨想起了师父当时清冷出尘又孤高的样子，嘴角不禁扬起了微笑，模仿道：“此套剑法的剑招必须心随意动，要寓情于剑才能尽情施展，常人无法修习，否则反受其害。”幽若的内心已经开始嘀咕起来：“尊上好狡猾！明明这套剑法是为思念师父量身定做的，他才不想别人学去。但又不好对师父直说，于是用了这么正气浩然的说法糊弄少女……”她知道师父最听尊上的话，看来硬求是不行的，只有用贿赂这个办法了……“师父，要不我用我所知道的最最最劲爆的八卦和你换好不好？”幽若故意把语气调整到最神秘的状态，脸上露出了坏笑。“嗯？”花千骨表面上还是不松口，但是明显已经开始动摇了。“十一师兄为了糖宝才参加仙剑大会的！但是勇气也喜欢糖宝！他和十一师兄为了糖宝在决赛拼命一样打的惊天动地！”幽若第一句话就毫不客气的把糖宝和落十一都卖了……“哇！糖宝你太不够意思了！还叫我骨头娘亲呢，这么重要的消息都不第一时间来报告！”花千骨的小嘴已经嘟了起来，但是依然说道，“可是这个新闻你之前已经透露给我了哦。”“青萝师姐已经答应火夕师兄的求婚了！”幽若的八卦等级直线飙升，早已经忘记昨晚她缠着舞青萝打破沙锅问到底的时候，信誓旦旦的说道：“青萝师姐你就放心吧！我幽若是长留最有保密原则的人了！别人就算用六界最好吃的美食贿赂我，我都半个字不说！”“什么！”花千骨已经惊讶的站了起来，呜呜呜，自己真的是在绝情殿隐居的太久了，长留这么多精彩的新闻她竟然全部不知道！幽若一看效果显著，赶紧趁热打铁道：“师父啊，我还有最后一个秘密没说，是我自己的哦。如果你愿意教我两三招云山剑法，我立马告诉你。”“两招！成交！”花千骨一拍幽若的掌心。“好吧……原来师父你比我还会讨价还价啊。”幽若无奈的直摇头，“那我就告诉你吧，但是你不许告诉其他人！尤其是糖宝……”“好啦，好啦，快告诉我。”花千骨脸上不染尘俗的女神气质瞬间全无，被一股八卦的激动取代。“我其实有喜欢的人了……”这回换幽若的小脸红成了熟透的苹果。“他是……”“他是谁啊？你倒是快说啊。”花千骨连连催促。“就是~~哎呦，就是笙箫默啦！”幽若豁出去了，一下将自己最大的秘密也吐的干干净净。花千骨虽然目不能视物，但是大大的眼睛已经瞪成了大铃铛。天啊！本来以为自己喜欢上自家师父，已经是惊世骇俗。没想到自己的徒弟青出于蓝，竟然喜欢上了比自己大两倍的师叔祖！等等……如果幽若真的追到了儒尊，那幽若该叫自己什么呢？师嫂吗……她又该叫儒尊什么呢？师弟吗……不不，她和师父还没有成亲呢……天啊，我们长留的辈分真的是太乱了。花千骨已经开始有些天旋地转。“师父！我已经把自己最大的秘密告诉你了，你可不许耍赖不教我‘云山剑法’！”幽若的脸已经热的要冒出蒸汽了，她担心花千骨八卦起来要问细节了，于是赶紧转移话题。“好吧，那我们现在去室外马上开始练习。”花千骨无奈的打起了手语。这一连串的八卦，已经让她连千里传音都忘记用了。————————————————————————————————————————————今天是花千骨幽若师徒二人的专场，只要这两个小丫头凑到一起，不管经历过了什么样的大风大浪，一下就把藏在心底的少女心全部展露了出来~~幽若这个掌门不是白当的，长留的全部八卦动态都掌握在她手里~~请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
各位亲大家周末好！昨晚楼主写了一半觉得不是很满意，所以需要好好改改。我的3.8生日快到了，今天香港的朋友们给我提前聚聚庆祝一下，我今晚有聚餐。回到家里就写。写完再给大家一一回复留言。请大家耐心等待哦。
天涵回来了~~感谢大家！昨晚真的有些喝多了~~头痛欲裂~~让我回回血先~~
大家周末好~~我休息了一天，活过来了~今天周末福利双更新。先第一更新。晚上九点半左右第二更新。第十七章执手面对（上）花千骨和幽若师徒二人穿过绝情殿幽静的长廊，一起来到了洒满耀眼阳光的前庭空地。让幽若惊讶的是，花千骨一路并没有要她牵住自己的手在前面引路，而是带着她闲庭信步般在一个个房间中快速的穿插着，甚至比她这个眼睛完好的人走的还快还稳。其实只有花千骨心里知道，前世今生，绝情殿是她真正意义上第一个找到归属感的家。尤其是两年前回到绝情殿后，她早就让白子画牵着五识未复的自己走遍了绝情殿每一个熟悉的角落。绝情殿的一草一木，哪一本书哪一幅画放在哪里她都可以不借助任何外力的轻松找到。之所以一直让师父牵着自己，只是因为她贪恋被师父照顾被师父呵护这种温馨的依靠感。待两人整装站好，花千骨决定还是用千里传音直接同幽若交流比较好，毕竟世上只有师父可以和她心意相通的用手语沟通。在长留，师父向弟子授课是一件非常庄严的事情，所以花千骨收起了平常嬉笑明媚的小儿女神态，模仿着白子画的语气说道：“幽若，今天为师要传你的《云山剑法》是你师祖18年来独创的精妙绝招。只是这回我传给你按理说是要经过他的同意的，所以你先不要告诉他我私下教了你这招，更不许在别的同门面前招摇……否则嘛，后果自负。”看着花千骨俏丽的脸上难得摆起了和尊上一模一样的严肃样，并且拿腔拿调的模仿起了尊上的语气，幽默心里只是想偷笑。但是一听到花千骨说尊上可能会生气，幽若赶紧忙不迭的点头：“师父，徒儿知道了，我一定自己私下好好练习，绝不让别人知道。”说着，从墟鼎中抽出了自己的灵犀剑。没想到花千骨竟然感应到了她的动作，摆摆手说：“幽若，这回咱们练剑，先不用锋利的宝剑。我们要用的是这个。”说话间两柄用绝情殿桃木枝削成的木剑出现在了花千骨的掌心。幽若接过一柄桃木剑，仔细的打量了一番，发现除了雕刻的手工极度细致外，并没有什么特别吸引人的地方，她不解的问道：“师父，灵犀剑和我已经很有默契了，为什么反而要用这么普通的一把木剑啊？”“这个嘛，等你一会儿看过后，我再解释给你听。”花千骨示意幽若稍微后退，随即剑交右手，整个人屏息凝神，一股精纯的内息转眼笼罩在她全身。此时太阳已经渐渐上升到日中，灿烂的阳光投射在花千骨灵秀的容颜上，投射在她如雪般洁净的白衣上，投射在她执剑的纤细小手上，为她全身沐浴上了一层明亮的光晕。这原本娇小的身姿，竟然绽放出了一股神奇而圣洁的独特气质。花千骨剑随心动，长剑利落的中宫直进，原本平平无奇的木剑竟然发出的了“嗤”响的剑气，并刮起一阵清风，将绝情殿四周点点桃花花瓣吹的漫天飞舞，她优美的身姿犹如奇山异峰骤然突起，与飘飞的花雨融为了一体。正是《云山剑法》的起手式“云山秀出南斗旁”。幽若还没来得及喝彩，只见花千骨顺着剑势身子一侧，剑转周身，一片灿烂的剑花竟然点点闪动，每一次变化都刺中了飘飞在天空中的花瓣。就在这一瞬间，幽若觉得自己闪过了一丝错觉，因为在她的脑海深处，浮现出一个冷清而飘逸的白色身影，他的身影与眼前的花千骨浑然天成的重合为一体。“尊上！”幽若嘴里喃喃自语道。花千骨正在全心出招，自然没听到幽若的话，她借势收剑，轻轻落在了空地上。笑着问道：“幽若，这第二招‘凤叠九屏云锦张’你也看清了吗？”幽若的小嘴巴已经惊诧的可以放进一个大橙子，她用敬佩而羡慕的语气大呼道：“师父！你刚才的这两招和尊上在仙剑大会上使得简直是一模一样啊！只是师父的剑法中多了两分灵动，而尊上则多了几分飘逸。师父师父，你是怎么用桃木剑发出这么强大的剑气的啊？”听着自家的徒弟由衷的称赞自己剑法舞的这么像自己最爱最在意的师父，花千骨心里别提有多美了，这微微得意的小表情自然有些藏不住：“嘻嘻，我哪里能比得上你师祖啊。其实当初用桃木剑修行也是他教我的呢。《云山剑法》的前两式来自于大自然的美景，用轻巧的木剑修炼更容易融入剑法的意境中，而且啊剑气的强大全凭借使用者本身的功力强弱。但是你想啊，如果你用木剑都能发得出强大的剑气，那用锋利的灵犀剑对敌岂不是如虎添翼？”幽若听的连连点头：“唉，原本呢我只是佩服师父的勇气和心意。但是觉得师父的真实修为，可能还不如十一师兄。直到今天，我可是对你的功力也佩服的五体投地呢！”“好哇！原来你竟然一直看不起自家师父的修为！今天可被我逮到了！”在小儿女的打打闹闹中，花千骨和幽若师徒二人开始了《云山剑法》的授业课程。——————————————————————————————————————————请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
终于~~今天的写完了~~请大家观看吧第十七章执手面对（下）这一边师父教的用心仔细，另一边徒弟也学的认真领悟的飞快。一开始幽若还非常担心，花千骨双目无法视物，应该是很难发现自己在运剑过程中的不足与缺点。没想到不论她的剑法如何腾挪移动，花千骨总是能够在她本人都无法注意的情况下，及时指出她的身法哪里高了两分，她的运剑姿势哪里剑意不足。最终幽若实在是按捺不住自己的好奇心，借着一次花千骨近身帮她纠正姿势的机会，伸出两根手指在花千骨的眼前晃了晃。然而花千骨并没有任何的反应。“师父，到底你是不是真的看不见啊？怎么感觉你的眼睛比我的还好使啊。”“你师祖还浑身上下都是眼睛呢，我能以耳代目练到今天，可是付出了很多努力的哦。”“那你也教教我这个本事好不好？”花千骨弹了幽若的宽额头一下：“你啊，真的是贪多嚼不烂，先学好《云山剑法》的前两式再说吧。”时间在不知不觉中流逝，转眼太阳已经偏西。花千骨和幽若就在这师徒齐心的练习中度过了一天的时光，连中午的时候都丝毫没有感到饥饿。其实她们两人早已服下了白子画为花千骨准备的灵山仙芝，天山雪莲和天仙玉露，哪怕一天水米不进都丝毫不会觉得饥饿。“幽若，时间也不早了，现在我要考校考校你今天的学习成果，直接用你刚学的两招剑法向我攻过来吧！”花千骨拭去脸上的汗珠，摆好架势。“好啊，师父，那我可就不客气了哦。”幽若正练到了兴头上，立即举起手中桃木剑，飞身而起，一招“云山秀出南斗旁”利落直刺过去。花千骨听风辨形，摸清了幽若剑路的来势，本想乘机用一招“画骨悠游苍苔没”仰头避过，却脚下一滑，身子不由自主的向后倒摔下去。原来，她的身体毕竟没有完全恢复，在经历了一天的消耗后真气已经不足。幽若在瞬息间没反应过来，还以为师父又想使什么别出心裁的新招呢，等到她意识过来的时候，已经来不及伸手了……就在花千骨以为自己要仰头摔个倒栽葱的时候，突然一双有力的大手在背后及时的托住了她的身体。谁知花千骨非但没有乘势稳住平衡，反而更用力的向后倒下。终于，她如愿以偿的跌入了那个让她想念了一天的宽广怀抱里。“师父！你总算回来了啊，小骨可眼巴巴的等了你一天呢。”花千骨忍不住撒起了娇~~嘿嘿，反正幽若看不懂手语~~白子画看着怀里撒娇赖皮的小徒弟，哪里有半点已经为人师表的样子：“小骨，怎么这样不小心。刚才又差点伤到自己了。你们今天在练习什么呢？”幽若发现尊上突然回来了，心里一下紧张。在白子画面前她可是半点都不敢造次，赶紧抬头挺身站好：“尊上，师父在教我《云山剑法》呢。”话一出口，花千骨已经在心里暗暗叫苦。白子画剑眉微微挑起：“哦？那练给我看看。”幽若发现自己好像说漏嘴了，但是话既然出了口，又怎么收的回来呢。完了完了，尊上会不会对我没经过他同意就学《云山剑法》而不高兴呢？事到临急，只好打起十二分精神，将今天学的两招用心的使用了一遍。为了让白子画满意，还特别在“九屏凤叠云锦张”的时候，刻意将剑花释放的闪耀夺目。“请尊上指点。”幽若两招使完，小脑袋垂下，等着白子画的评价。“嗯，一天能学到这样，也算不容易。”白子画淡淡道，“只是你剑招过于在意形式，却忽略了《云山剑法》以意御剑的真意。这样的剑法只能自我欣赏，根本无法真正的临敌应战。”“哇！尊上果然不高兴了……”幽若心里直呼倒霉。“幽若，你既然拜入了我白子画的门下，就必须以我门下的标准来要求你。小骨，这点你也不能徇私。”看到白子画摆出了师父的严肃样子，花千骨连忙收起脸上的顽皮表情，拼命点头。“幽若，既然你想学《云山剑法》，就必须善始善终。从明日开始，每日辰时务必赶到绝情殿，我将亲自观摩你当下的进境。还有，每日你除了掌门原本的事务，还要留出两个时辰的时间好好磨练自己的其他仙法。”幽若呆若木鸡的立在当地，机械般的应了声：“是，弟子遵命。”“今日时候也不早了，就先到此为止。明日一早，辰时绝情殿见。”白子画拉起花千骨的小手，缓缓向绝情殿内走去。幽若直到他们二人消失在绝情殿内，才仰天长叹道：“自己真的是作死，有啥不学，非要学啥云山剑法啊！现在可好了，每天的懒觉没法睡了，除了要处理那一大堆麻烦的掌门事务，还要多挤出两个时辰修炼仙术。长留的列祖列宗啊！你们要救救幽若啊！不行，我必须要找个人出出气发泄一下！找谁好呢~~对了，笙箫默好像刚养了一只昆仑仙境找到的极乐鸟……”一个灰色的娇小身影御剑从绝情殿飞起，快速的掠向销魂殿……这一边花千骨跟着师父回到内室后，就发现师父一言不发，好像在思索着什么。“师父是不是生气了？难道是在怪我没有经过他的同意私自传授《云山剑法》？还是……”花千骨心里一急，觉得还是要提前向师父报备一下可能存在的一切不稳定因素。“师父……”花千骨挪巴挪巴的蹭过来，顾不得用手语了。“嗯？”白子画平淡的应到。“东方今天给我来信了，原来他已经转世回到异朽阁了……”“我知道。”“啊！原来你知道了啊……那师父有没有怪小骨没经过你的同意，就把《云山剑法》教给了幽若呢？”花千骨感觉自己仿佛缩的好小……“没有。”“那师父为什么不和小骨说话呢？”白子画的语气微微有一丝变化：“小骨，为师看的出，你和幽若练剑，一方面是为了补偿她，另一方面是为了同时提高自己的修为吧？为何你如今已经有了保护自己的能力，还要这么用功呢？是为了不拖累师父吗？”花千骨没想到白子画会突然问出这样的一个问题，但是她微微一笑，将头顺势埋到了白子画的怀里：“师父，不仅仅是这样的。”“哦？”花千骨拽住白子画的袖袍，用小手在他的掌心写到：“小骨虽然想一直做师父身边的小石头，但是也要赶快变强。总有一天，小骨也要保护师父。和师父一起面对一切。”写着写着，花千骨的小手动作越来越慢，均匀的呼吸声在白子画的怀里响起。她今天真的是太累了，师父身上那令她安心的气息，让她的疲倦一下席卷而来。花千骨正因为睡着了，才正好没发现，此时此刻白子画原本清冷俊朗的五官，被夕阳的艳红染上了一层温暖的颜色，沉静的令人心醉……——————————————————————————————————————————————请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
感谢大家的支持，再更新一次，我估计我们的故事就要进入到比较紧张和紧凑的第三章节了。第三章节第一个出来压阵的就是杀姐姐，很多原著的重要角色，也要陆续开始亮相了。也许甜文的这一部分大家有的觉得太长，有的觉得暖心不希望结束，但是请大家放心。这一部分是花千骨故事中不可或缺的一部分，我们就让师父和小骨的感情沉淀一下，然后，进入到下一段高潮吧！
大家。。。今天创作组都在下班后的活动中喝的天昏地暗。。。我一觉醒来发现是这个点钟了。。。看来写不动了。。。还是明天更新吧。。。大家的留言回头慢慢回复。。。晚安。。
大家晚上好，今晚应该会有更新的，但是还在写着，请大家耐心等待哦。估计要一小时才能发出来。
大家，很抱歉的通知大家，今晚目前更新完的篇章，楼主和狮子编辑意见产生了分歧。部分内容有些想不通。出于对文章负责的态度，就先不更新了。让我静心想想先。非常不好意思啊。
大家放心，都去安心睡觉吧，我保证明天起来就有的看了。我明早上班，你们看了后尽管留言鼓励哦。
大家，写好了~~你们醒来慢慢看，我要睡了~~第十八章沐剑前奏光阴似箭，仙剑大会之后转眼之间过了一月有余。白子画在各派间的周密部署，已经初见成效。那团黑雾一样的怪物似乎再也无法找到轻易下手的机会，没有任何一个门派用传音法螺向长留求救，也再也没有其他神器被强制解除封印。要不是仙剑大会上绯尘的死状是如此的可怖，许多人甚至都认为当时的意外只是一场噩梦而已。但是就在这六界欣欣向荣的平静生活中，有一个人的日子反而更加忙碌了起来。她就是长留第一百二十七代小掌门幽若，如今天才刚亮，她就御驶着自己的灵犀剑拼命朝绝情殿直飞而去。幽若一边懒洋洋的打着瞌睡，一边看着初升的朝阳开始抱怨：唉！本以为尊上会回来管事的，没想到他只是开了一次会，就再也没有下过绝情殿。所以自己身为掌门的事务是半分都没有减少，除了每天要批阅堆积如山的文件，被世尊督促着进修掌门培训课程，还要一大早过来向尊上和师父演练近来新学的剑法！今天幽若稍微贪睡了些，差点忘记起床。要不是笙箫默路过她的卧房，顺手放了只大的像蟑螂一样的蟋蟀进来把她吓的满屋子乱跑，这会儿肯定要迟到了……如果和尊上相约后迟到~~幽若吓得打了个趔趄，差点从灵犀剑上掉下来。幸好她近来修为大进，御剑速度快了不少，风风火火的赶路下还是按时到达了花香满园的绝情殿前庭。幽若信手收起佩剑，还没来得及欣赏四周的美景，一股香的让人忘魂的味道扑鼻而来。“咕噜噜……”肚子发出的不满抗议，让她想起大清早的还什么东西都没吃。“偷偷离开一下，尊上应该不会发现吧？”幽若像小狗一样拼命嗅着鼻子，寻找着香气的源头。终于，她点着小碎步偷偷摸索到了厨房。大门虽然紧闭着，那让人无法抵挡的香味却阵阵从门缝上悄悄透出。“师父应该还不能做饭啊，那是谁可以做出这么诱人的早餐呢？”在好奇心的驱使下，幽若小心翼翼的把门拉开了一个小缝，眼睛滴溜溜的朝里面看去。眼前的景象让她在一瞬间有种心跳骤停的窒息感——这还是一间厨房吗？不，与其说这是一间厨房，还不如说是一个艺术家在创造奇迹的神秘宝地。明亮的阳光透过绣着典雅花纹的窗户，留下了点点色彩绚烂的斑驳。迎着清晨的曦光，一个身着白衣的俊朗身影，举重若轻的握着一把菜刀正在砧板上有条不紊的切着刚采摘来的上等长留仙藕，这寻常之人都会的普通动作，在他使用下却是那么的飘逸出尘，举手投足间仿佛这根本不是在切菜，而是在精雕细琢某样值得世代相传的艺术珍品。那上下律动的铿铿声连成了清脆的长鸣，与炖盅冒出的丝丝蒸汽声组成了一曲优美的乐章。新鲜捕捞来的东海海鲜，活力十足的在竹篓里跳跃着，却无法溅出丁点水花到地面。幽若仔细看去，原来所有的器皿周围都被匠心独运的布下了特别的结界，既能让食材保持新鲜，还能让整个环境不染上丝毫的尘埃。叠搭有致的笼屉正冒着袅袅的白汽。白衣身影切完菜，慢慢踱向炉灶旁的梨花木桌子，他飘逸落座开始全神贯注的做着什么。只见他左手拿起一块薄皮，右手握住筷子向一个华美小碗里轻轻一挑，细调匀称的馅就就应声飞入了手里。他一丝不苟的将之放入皮中，细细包好，每一个动作都利落潇洒，浑然天成。周围环绕的袅袅白汽非但没让他沾染上丝毫的烟火气息，反而将他的五官笼罩在一片朦胧的光晕中，更加显得清冷而神圣。最后当他轻描淡写的将皮缓缓合拢，宽广的流云长袖便飘然卷起最后一个蒸笼，信手挥甩间，笼屉已经旋转着稳稳叠加到顶端上。幽若看着这画卷一样的景色愣住了。所有的一切他明明可以用精湛的法术不费吹灰之力的完成，而他却偏偏要如此费心的亲力亲为。恍神间，碎玉一般的声音淡淡响起：“幽若，去扶你师父过来。早餐还有一炷香的时间就准备好了。”“是！弟子遵命！”幽若慌里慌张的飞快向绝情殿内室跑去。“我的妈啊！怪不得师父一直说尊上浑身上下都是眼睛。这洞察力简直是六界第一啊。”落英缤纷的绝情殿前庭摆放着一张从内室移来的檀香木桌，师徒三代如今正围坐在一起准备品尝这世间难觅的丰盛早餐。幽若偷偷的咽了一口口水，桃花玉露羹，玉藕鼎皇粥，香椿云芽酥，水晶雪莲包，还有一个她根本无法辨别出但看着像烧卖的点心，三菜一粥一羹满满的摆了一桌。虽然都是以清淡的口味为主，可光闻着那超然尘俗的香气，就已经让人食指大动了。“师父！你肯定饿了，来来来，你先吃。咦，我记得尊上平常不做莲藕粥的啊？”幽若知道只有撺掇着花千骨先吃，她才敢开动，于是马上开始找话题。花千骨不好意思的打起了手语：“是啊，因为上一次我吃了云隐师兄带来的莲藕清粥，觉得非常怀念。没想到师父只是尝了一口就做出这更好吃的玉藕鼎皇粥……”白子画清冷出尘的脸上不带一丝表情的夹起了一块像烧卖的点心，放到了花千骨的碗里。他本来正要收回筷子，却发现花千骨根本没有任何的动作，而是微微张开自己俏丽的小嘴巴，仿佛在等待着什么。白子画心里一动，瞬息间已经明白了花千骨的意思。小骨的视觉没恢复，行动不便，平常只有师徒两人的时候，他自然什么都依她。可是今天幽若在场，如果还像平常那样就太没有师长应有的仪态了。然而看着花千骨那满脸殷切的期待，白子画并没有顺势收回筷子，而是自然而然的将那块点心又夹起缓缓放入了花千骨的嘴里。看着花千骨红着脸吃的超级满足的样子，幽若心里已经开始哼哼起来：“好哇！师父你太坏了！明明已经可以自己动手，还非要当着我的面让尊上宠着你秀恩爱！太不够意思了，哼，我要不停的吃吃吃发泄。”一旦下定决心幽若就迅速的夹了一块刚才白子画喂给花千骨的点心，果断放入了嘴巴里。咀嚼间幽若竟然大惊失色，这看着像烧卖的点心到底是什么啊？仿佛有无数鲜活的颗粒在嘴里跳动着。那渗透在点心皮中云英鸡蛋的甘甜，与略带咸味的皮蛋组合，变成了独特的前奏，可是这第三种蛋的活泼口感而带来的最终伴奏显然是尊上特别为师父准备的。“尊上，这第三种蛋到底是什么啊？”幽若忍不住问出了声。“螃蟹蛋。”白子画淡淡道。花千骨因为无法品出全部食材的味道，疑惑的对着白子画，有些不解他和幽若的对答。“先是鸡蛋，然后是皮蛋，最后是螃蟹蛋？”幽若在嘴里重复着，突然灵光一闪，明白了白子画的意图。花千骨五识未复，过多的荤腥不利于她的修行和身体的恢复，但是纤弱的师父又如何能缺少肉类的营养呢。于是白子画就创出了这天下无双的点心，蛋类食物与肉类食物对身体的恢复有异曲同工之妙，而且这个烧卖同时汇集了天地海三处地方珍馐的营养，还因为螃蟹蛋颗粒状的爆破能体会到独特的口感。天啊，尊上的智慧和创意到底到达了什么程度啊，而他对师父的关心竟然可以不动声色却细致入微到这一步。想到这里，幽若对自己的师祖更加敬佩的五体投地，也替自家师父这份来之不易的幸福而开心。看着幽若所有所思的样子，白子画不想幽若将自己的心意直接宣之于口让花千骨知道，于是淡淡问道：“近来六界可有什么异动吗？”幽若信口答道：“非常安静，安静的简直有些无聊~~对了，除非算上桃翁想找世尊走后门，把他七舅老爷的侄孙子安排进长留学艺……”“此等小事，你们处理便罢，不用告知我。”看着尊上对于自己的话题不感兴趣，幽若非常受打击，她赶紧说：“尊上，师父，还有一件事，长留的沐剑节后天就到了，有各种庆典和趣味活动呢，你们也来好不好？尊上，您别担心，这回安全措施我已经和世尊儒尊都特别加强了！我保证，连一只可疑的苍蝇都飞不进长留！”白子画微微沉吟，他生性清冷，对于这种热闹的活动向来不感兴趣，而且上一次仙剑大会花千骨的危险已经让他不愿意再遇上任何的意外。可是这一瞬间，他看到了花千骨脸上一闪而过的向往。“好，我和小骨会去的。”白子画淡然的回答道。——————————————————————————————————————————终于，到了沐剑节，我们的杀姐姐也到时间登场了~~随着杀姐姐的登场，《露风永誓》第三部分要开始喽~~请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
大家晚上好，今晚楼主休息一下没写文，可是有一份特别的礼物送给大家。楼主本身最得意的才艺其实不是写作，而是从小就锻炼的朗诵。今天一时兴起，斗胆将《露风永誓》的第一章六界传说录成了音频送给大家。我一直说我不是作者，而是一个讲故事的人，大家要是有时间就听听故事从我的嘴巴里讲给大家是什么样的吧。好久没有录了，状态一般，请大家不要见笑哦。视频来自：土豆
各位亲，我又来发更新公告啦，今天我和爸妈在外面度假没有电脑，但是我会用手机继续写的，周末肯定有更新，请大家放心。
各位天涵又来发公告啦昨晚写了一部分但是字数稍短所以今晚会再写一些周末双更噢我们相约今晚见啦
大家晚上好！今天的第一次更新开始！第十九章宫铃清鸣沐剑节，本来是长留山两年举行一次的祭剑大典。近年来为了让年轻的弟子们在修行中获得更多的机会亲近自然，已经在儒尊笙箫默的提议下，改为了一年一度。典礼上大部分弟子都会按照仪式流程将自己的佩剑放入三生池水中沐浴洗礼，使剑犹如人身一样除去秽气，从而更具灵性。当然，之后的益智类，趣味类活动依然是大家最期待的轻松时刻，还有夜里绚烂动人的烟花表演和曼舞轻歌的篝火晚会，都为万年仙派长留增添了一份勃勃的生机。今天清风微拂，阳光明媚，是一个让人心情舒畅的好日子。一大早，花千骨就随着白子画从绝情殿来到了人声鼎沸的会场。一路上年轻的弟子们三五成群的携手畅游，到处充斥着欢声笑语。让花千骨有些诧异的是，周围许多陌生人都微笑着朝她和师父热情的行礼招呼，语气发自挚诚。“也许大家只是因为尊重师父，所以顺着把我也带上了吧。”花千骨小小的内心思索着，赶紧不好意思的用手语向大家答礼。可是她哪里知道，在仙剑大会上自己用“天外飞仙”避过绯尘暗算时候的高超身法，以及她奋不顾身阻止白子画大怒下暴走的勇敢与温柔，深深的感染了这群年轻弟子们的心。他们之前只是从自己的师长那里听说过妖神花千骨的传奇故事，因此对她抱有深深的敬畏。没想到大家在目睹了她灵秀亲和的容颜与她对白子画脉脉温情的善解人意后，不禁纷纷被她所感动。白子画对于各种场面早已见惯，清冷脱俗的他只是向众弟子偶尔点头回应，一言不发。师徒二人经过亥殿，藏书阁，在长留大殿遇到了到处游玩的糖宝和落十一，糖宝自然缠住自己的骨头娘亲撒了半天娇，又聊了好长一会儿。但是两人在通向主会场三生池的时候，白子画不知是有意还是无意，牵起了花千骨的手直接向海边走去。花千骨微微松了一口气，心里涌起一股感激。虽然她已经放下了前世的痛苦，可是绝情池水带给她和师父的折磨，是她藏在心灵深处不愿提起的阴影。而且现在对于她们而言，那绝情池水也许是世间最蚀身噬骨的毒药了吧……随着白子画面对着开阔的大海，花千骨的心情不由得轻松起来。今天的海面风平浪静，温和的阳光为蔚蓝的大海装点上粼粼的波光，清澈的海水随着距离的增加，从白色渐变为湖蓝色，普蓝色，混合着长留山奇花异果香气的海风迎面吹来，让人在神清气爽中不自觉的与海天融为了一体。近处夜明珠状的滚滚鱼不时从海面跳跃而出，它们闪耀着特有的光，咕噜咕噜的在水面自由的滑行着。“尊上！师父！”花千骨本来正在出神，却被一声声清脆的呼喊拉回了思绪。幽若熟练的驾驭着灵犀剑，从海面上飞掠而来，原来她刚才正在和火夕、舞青萝比赛捉滚滚鱼。幽若在这个项目上可是百年一遇的天才，自从她进入长留以来，还从没有输过。这不，远处的火夕和舞青萝两人联手都败在了她手下，现在正你一句我一言的拌着嘴，都埋怨对方拖了自己的后腿。“师父，尊上！我可等到你们了。”幽若及时在白子画和花千骨面前刹住车，脸上堆满了欢快的笑意。白子画不由微微皱眉：“幽若，你身为长留掌门，不用出席祭剑典礼吗？”“这个，这个…”幽若一时语塞，突然灵光一闪：“回尊上的话，世尊说典礼那边有他在就好了。他让弟子亲自巡查一下长留山。一方面看看有没有可疑的人混入长留，一方面多多与弟子们交流，以便于促进掌门与弟子们的感情。”“那巡查结果如何？”“尊上请放心！别说可疑的人，连半个鬼影都没见到！”幽若看着白子画清冷出尘的俊朗面孔上不带一丝表情，心里直发毛，担心自己偷懒不出席大典的事情被他看穿，赶紧转移话题道：“师父，今天天气这么好！要不你和我们一起捉滚滚鱼玩吧？”花千骨面露喜色，随即把脸转向白子画，娇怯的带着询问的神色。“去吧。”白子画微微点头。“师父？你真的同意小骨去玩？”花千骨有些惊喜的打起了手语。“嗯，师父在这里等你。”“谢谢师父！”花千骨开心之余，正要御风飞起。“等等。”白子画突然向她脚下微微一指，“你用横霜吧。”花千骨感到横霜宽厚的剑身出现在自己脚下，那种踏实而安全的可靠感，就像师父亲自陪在自己身边一样。她本要御剑飞起，突然调转剑身，飞到白子画面前，将小脑袋往白子画肩头轻轻一靠。随即离弦之箭般向海面的滚滚鱼飞去。“师父！你等等我啊！我还没准备好！”幽若的声音在背后响起。白子画静静的看着花千骨和幽若一溜烟从海面滑出老远，犹如天空中的飞鸟，划破了脚下水面的朝阳。两人你追我赶，推来挤去，玩的不亦乐乎。花千骨美丽的面庞在阳光的照拂下绽放出了快乐的光彩，动人的微笑散发出一股净化心灵的蓬勃生命力。正是这股生命力，魔咒一样，竟然让原本冷若冰霜的长留上仙产生了失神的错觉。这个画面，对白子画来说，是如此的遥远，又是如此的熟悉。两百多年前的沐剑节，他也是这样站在绝情殿的露风石上，静静的看着小骨和朔风在长留海面上滑翔着比赛捉滚滚鱼。只是当时，他因为卜元鼎的毒大限将至，身心俱疲。白子画本以为自己早已一切皆空，心无挂碍，可人越是在临死前，越能开始面对自己的真心。那时候他才知道自己是如此放不下长留山，更放不下这唯一的徒弟。但也正是在这一天，他给了小骨那个让他们表面上慈下孝的师徒关系彻底崩塌的血腥之吻。想到这里，白子画的心里竟然闪过一丝绞痛。当时发着高烧，失血过多的小骨被入魔的他牢牢的压在身下，纤弱年幼的她是抱着怎样卑微的心态，是如何受宠若惊又恐惧慌乱的享受那个痛苦又甜蜜的吻呢？此刻，花千骨刚好在不远处扬起手里活蹦乱跳的滚滚鱼，向师父拼命的招手，展示着自己的比赛成果。当然还伴随着幽若呼天抢地的埋怨：“师父，你犯规！横霜剑怎么这么听你的话啊！尊上偏心！”“小骨，师父到底该怎么对你好，才能抚平你心底的伤痕呢……”白子画的思绪，飘到了很远很远。“二师兄，原来你在这里啊。”笙箫默慵懒的声音突然在背后响起，“是什么东西能让你如此的全神贯注啊？难道还是长留的美景？还是……”————————————————————————————————————————一会儿晚点还有一更，早睡的亲可以明天起来再看。这两更，非常的贴近原著剧情，天涵的心里也非常感慨。小骨和师父，真的经历了太多的考验。不过，接下来更严峻的考验将会来临。请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
周末第二更出场！第十九章宫铃清鸣（中）白子画缓缓转身：“师弟，我也没想到，你今天竟然有闲情逸致愿意来长留的海边走走了。”“还不是过来找你？”笙箫默打开手中折扇，脸上带着招牌一样的狐狸式微笑：“我刚去绝情殿走了一趟，本来想约你下两盘棋的。围棋象棋都可以。却发现你和千骨正好都不在。于是就下来找找你呗。”“哦？只要你想下，师兄我自然随时奉陪。”“哈哈，二师兄啊，只怕你这句话有点言不由衷吧？”笙箫默的眼角悄悄的瞄了白子画身后一眼。一白一灰两个娇小的身影正朝他们快速的飞来。“师父！刚才我捉滚滚鱼赢了幽若三次呢！”花千骨还没到达岸边，已经忍不住的用手语向自家师父报喜。那娇俏的模样简直就是一只温顺又顽皮的可爱小猫。“儒尊！你也来了啊，快快快！你来的正是时候。师父她自从借用了尊上的横霜剑，我就追不上她了。你赶快过来帮帮我。我们二对一，才有点胜算啊。”幽若一看笙箫默来了，两眼发光，立马开始搬救兵。花千骨不禁心头偷笑，自己这个徒弟真会抓机会。没想到，笙箫默并没有像幽若预期的一样借机开开玩笑或者挺身上前，而是有些不好意思的一合折扇：“捉滚滚鱼这种游戏啊，我年轻的时候就不擅长，更别提现在了。你们好好玩，我在旁边看看就好了。”幽若这一下可不依了，自己好好向笙箫默发出邀请，他竟然不领情！这面子上自然有些挂不住，她索性从灵犀剑上跳了下来，一把拽住笙箫默的袖子就往海边拉：“这是掌门的命令！请儒尊以大局为重……”笙箫默有些尴尬的把自己的袖子往回扯，这一下幽若的牛脾气被激发了出来，她于是更加用力的往海边拉。正在撕扯着，幽若本来已经被海水打湿了鞋底，而海边的石头经过了海浪常年的冲刷，更是光滑，她一个不小心，踏上了一块滑不溜秋的石头，脚下一滑，整个人顿时失去了平衡。“哎！哎！哎！”幽若的身体摇摇晃晃，笙箫默和她离得最近，眼看不好，赶紧上前一步想要拉住她。没想到幽若大惊之下，有些慌不择路，拉住他的手就猛用力，笙箫默哪里想到幽若一个小丫头可以有这么大的力气，顿时也被拉的失去了平衡。只听“扑通”一声巨响，两个人都狼狈的落入了水中。花千骨虽然眼睛看不见，可是敏锐的耳朵已经清楚的判断出发生了什么，正想上前帮忙，却发现白子画气定神闲的站着一动不动，于是也停了下来。果然，幽若的水性极佳，立即浮了上来，她四下张望了一下，没看到笙箫默，忍不住说道：“笙箫默，是我不好一不小心把你拉了下来，你快出来吧。”轰隆一声，笙箫默的头冲出水面，可是他四肢不规则的挣扎着，脸上神情有些慌乱，与他平日悠然自得的慵懒样大不相同。这模样，似乎有点~~狼狈？“儒尊，你就别表演啦。我们赶快上去吧？”幽若有些疑惑的说道。“我……咕咚……”笙箫默刚想开口说话，却被一个小浪头淹没，立即喝了一口水。幽若脸上的表情渐渐变得不可思议：“难道，你竟然不会游泳！”“还不赶紧来……咕噜……帮我……！”笙箫默大声喊道，在水中已经有些不受控制了。笙箫默的这一声大喊以及刚才落水的巨响，惊动了周围正在游戏的长留弟子们，众女弟子看到自己最仰慕的儒尊竟然遇险，于是人人争先成群结队的奔过来救援。幽若的眼睛闪过一丝凶光：“你们都别过来！我救就可以了！”掌门这一句话，把众女弟子纷纷吓愣了……大家只是想帮助儒尊啊，到底是什么没做好……让掌门突然发了这么大的火……“咳……咳……”眼下笙箫默正缓缓从地上站起来，咳出了不少刚才误吞的海水。他抬眼看到白子画波澜不惊的清冷样子，便忍不住埋怨起来：“我说二师兄，刚才我和幽若落入海里的时候，你明明有办法出手帮我一把的吧？”“师弟，千年前师父就谆谆教导过你，要克服不会水的弱点。我怎么知道你到现在都还没克服呢？”白子画淡淡道。“噗！”幽若已经笑出了声，斜眼看去，却发现自家师父也笑弯了腰。“你……”笙箫默忍不住要还一句话，却猛然开窍……对了，肯定是我近来整天开二师兄和千骨的玩笑，二师兄于是借机要小小惩戒我一下……我是冤枉的啊……俗话说，福无双至，祸不单行。就在笙箫默这狼狈万分的时候，一个急促的脚步声在背后响起：“师弟！师弟！原来你在这里啊，我正有急事找你商量。咦，子画？你竟然也在？”摩严拿着一份急报，正从远处快速御风奔来，转眼到达了众人的面前，可是他抬眼就看到笙箫默和幽若湿淋淋的站在大家面前，头发披散，模样十分狼狈。不远处一大群弟子若无其事的做着游戏，其实正饶有兴趣的借机向这边偷看。“你们！”摩严一口气没缓过来，已经开始咆哮：“这是成何体统！”笙箫默心里暗呼不好，赶紧给自己和幽若施了一个清洁法术，顺手整了整衣冠：“哎呀，大师兄啊，今天难得我们师兄弟三人聚在一起，就不要在意这些鸡毛蒜皮的小事了。你不是有急事找我商量吗？正好二师兄也在，这机会难得机会难得啊。你快说说。”摩严正要发作，却想到今天沐剑节要是发大火，难免会让围观的弟子们笑话，而且眼前的事情的确更为紧急，于是强压下怒火：“好，这个我们先放着一会儿再说。”“师兄，到底是什么事。难道是神器出了问题吗？”白子画难得开了口，语气中竟然透着关切。“和神器无关。但也是个不容忽视的问题。”摩严摇了摇手里传信的字条，“刚才人界的皇帝差人向我发来急报，即墨附近的神龙怒炎洞近来发生了异变，周围的环境越来越炎热，百里之内的植被都干枯而死，一些大小妖怪也开始肆无忌惮的横行伤人。依我看，师父昔日收服的赤角焰龙已经冲破了封印，即将要祸害苍生。”“嗯，即墨在山东一带，按理说属于我们长留的保护范围，看来这回要费一番功夫了。”笙箫默无奈的耸了耸肩。白子画的脸上闪过了一丝不易察觉的变化，他突然开口道：“这一次，就让我去吧。”“什么！子画你愿意去处理这件事吗？这真是太好了！有你去，我就没什么好担心的了。”摩严大喜过望。“嗯，那我即刻出发吧。”白子画的脸上恢复了平日静如止水的表情。突然，他感觉到自己的衣袖被人牵住了。“师父……”花千骨将横霜剑递了过来，面色复杂的用手语表示道：“师父要多加小心……”她迟疑着微微别过了脸，终于还是鼓起勇气表示道：“小骨可以跟着师父一起去吗？”“小骨，”白子画寒如万年雪峰的脸上竟然微微染上了一丝暖意：“这只是一件小事，你就不用去了。留在这里和大家呆在一起。师父黄昏前一定会回来，还有……”白子画将横霜剑放回了花千骨的手里，“师父这回不需要用到横霜，你先放在身边。”“可是，师父要封印赤角焰龙，没有佩剑怎么可以？”花千骨已经有些焦急。“我说师父啊，你就不用替尊上担心了，区区赤角焰龙，还需要尊上动用横霜吗？而且让横霜跟着你，尊上才会放心啊。没事，今天我陪着你玩，到了黄昏的时候我也会负责将你送回绝情殿的！”幽若拍着胸脯保证道。“不必了。幽若，你今天的法术修行还没有完成，一会儿让青萝送小骨回绝情殿即可。”白子画碎玉一样的声音响起。“呜呜呜！我又多嘴了！”幽若心里懊悔的差点想打自己嘴巴……“师父，那你早些回来……”花千骨忍不住偷偷用千里传音直接向师父叮嘱了一句。她不敢用手语公开表示，世尊毕竟就在旁边，她不想让世尊觉得自己一直在缠着师父，让师父分心。“嗯。”白子画朝花千骨微微点头，漆黑的眸子深不见底。就在众人还没有反应过来的时候，白子画已经驾起一团祥云，绝尘而去。那疾似飓风的速度与他御剑飞行简直不相上下。“奇怪，赤角焰龙这种程度的妖怪，其实我去就足以应付，二师兄为何不惜和千骨暂时分开，也要亲自前往呢……”笙箫默看着消失在天空中的飘逸身影，有些疑惑不解。——————————————————————————————————————————————今晚的第二更，相信大家都发现了哦，我们的故事已经开始迈向新的篇章了，但是这一章是承上启下的重要章节，所以要分三次才能写完。第三部分，我已经计划很久了。嘻嘻。请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
大家早上好！昨晚写了一些，但是今天不一定能更新，因为这一章比较重要，是剧情比较丰富。如果大家真的今晚想看，我下班回到家就努力一把写写，如果大家觉得等等OK，我就拖拖稿明天再更新哈。
大家晚上好~今晚的写好了~就等狮子编辑审完发。请等10分钟。
今天晚上的来了~~第十九章宫铃清鸣（下）即墨位于神州东面富饶的齐鲁大地上，东临沧海，西靠平原，是一块灵气充沛的风水宝地。而那天下闻名的神龙怒炎洞，正好坐落在即墨西北的山丘地带。本来这一带因为靠近大海，雨水充沛，万物受到滋养，草木虫鱼，飞禽走兽等六界生灵皆得以风调雨顺的生活在这片欣欣向荣的乐土上。但此刻，那原本绿树成荫的山丘，被一片赤红色的沙土所覆盖，暗褐色的残枝怪石充斥着山石间的每一个角落，百里之内别说是人烟，简直连一点象征着生命的绿色都看不到。而那被重重黑云覆盖的神龙怒炎洞就隐藏在群山间，犹如恶魔长满獠牙的血盆大口一样，幽暗的深不见底。阵阵酷烈的热浪从石洞内喷发而出，洞内的石壁都被熏得发黑，烤得透红，到处流淌着渠水一般的滚烫岩浆。炽热通红的岩浆，将洞中奇形怪状的石头映得如同炼狱之鬼，处处透着一股死亡的气息。这里本应该是妖物横行厮杀的修罗场。然而现在，这里却沉寂的听不到丝毫的奇怪声音，静，出奇的静，静的仿佛整个神龙怒炎洞变成了一座空洞。仔细看去，在洞中许多阴暗的角落里，正躲藏着各类奇形怪状的妖魔，火球怪，噬岩怪，狰狞魔，火魁鬼……一个个都法力不俗。令人不可思议的是，这些原本聚在一起就能轻松将一处人间城池变为死地的凶猛鬼怪们，不知受了什么样的惊吓，这个时候都尽可能的藏起了自己的身躯，瑟瑟发抖的害怕样子竟然将往日的凶神恶煞褪的干干净净。就在这神龙怒炎洞的最深处，一只四丈来高的赤红色恶龙正半张着它巨大的双翼，蓄势待发的蹲坐在黝黑的岩石上。它的周身覆盖着坚如魔界铠甲的暗黑色鳞片，钉状的尾巴上下挥舞着，锋利的尖刺在岩浆的反射下发散着危险的光芒，头顶炽烈无比的火焰精石将整个洞穴照的如同白昼。赤角焰龙的眼睛闪烁着渗人的惨黄色光芒，但是现在这双邪恶的眼睛，正警惕的望着对面的高台，充满了与它不匹配的敬畏。因为此刻，就在岩洞那块凸起的石台上，正屹立着一个身着白袍的挺拔身影。他身处在危机四伏的神龙怒炎洞中，面容依然静如止水，漆黑的双眸透着一股清冷的气息。周围的空气酷热难当，而他的额头上却没有点滴的汗水。他只是这样云淡风轻的覆手站在石台上，就仿佛将周围的一切都隔绝在尘世之外。更为神奇的是，以他为中心的一尺范围内，竟然在短短的时间里生长起了奇迹般的嫩绿色，给这个象征着死亡的洞穴带来了一份从未有过的生机。赤角焰龙是上古妖兽，上一次被以长留为首的仙界各派联手封印了千年，漫长的时光让它更为强大，已经具备了毁天灭地的力量。但是颇具灵性的它面对着这个看似毫无杀气的白衣仙人，却丝毫不敢挪动一步。因为它千万年间积累的经验在提醒着它，虽然这个对手手中没有利剑，可是他本身就是一把开天辟地的绝世神兵。只是现在这把神兵还没有出鞘而已。终于，赤角焰龙在长时间的对峙中失去了耐性。它哪怕再怎么通灵，也只是一只可怕的上古凶兽而已。只见它猛的扑扇起自己的双翼，朝着石台上的白衣身影疯狂扑去。一股可以融化玄铁的狂暴烈焰也同时从它的嘴里喷出。然而，白子画只是淡然从石台上潇洒飞起。宽厚而稳重的手掌运指成剑……剑气纵横！同一时刻的长留山，花千骨正踏着横霜剑，在舞青萝的陪伴下缓缓向绝情殿飞去。今天是她找回记忆后，最轻松而放纵的一天。就在这一天里，她和糖宝一起大口分享了勇气从太白门千里迢迢托人带来的各种零嘴，空档里乘机戏谑了落十一几句，问他打算什么时候向自己这个未来的岳母大人提亲。还有任何时候都不忘打闹的火夕和舞青萝，大家一起七嘴八舌的帮他俩规划了未来幸福而奇妙的蜜月之旅。幽若在世尊回到会场主持大典的时候，找准机会拉着儒尊一起玩起了趣味十足的益智游戏，中间还弄出了许多令人哭笑不得的囧事。大家发自内心的欢笑声，让花千骨的心里洋溢着久违的快乐感。当然，让她感到意外之喜的是，许多不认识的长留弟子也争先恐后的主动上前与她攀谈，虽然她用手语表达多有不便，可是她知道，大家都是真心实意与她做朋友的。这与上一世她成为妖神后，被天下唾弃，被世人恐惧的孤独形成了鲜明的对比。不过，再多人的陪伴再多人的关心，也弥补不了她心里一块无法言说的失落与挂念，“都已经黄昏了，师父，怎么还不回来？会不会是出了什么事？”花千骨忍不住回过头，顺着晚风转向了西边大陆的方向。就在这一瞬间，她若有若无的感受到了一股熟悉而让她怀念的气息……现在她的身边只有舞青萝，可是这气息不是属于舞青萝的……难道……不一会儿，花千骨和舞青萝一起降落在绝情殿前庭的地面上，舞青萝正要上前扶住花千骨为她引路。花千骨突然冷不防用千里传音直接对她说道：“姐姐，你太坏了！都在我面前这么久，还不肯现身吗？”话语间，脸上挂着顽皮的笑意。“舞青萝”先是微微一错愕，接着无奈的摇了摇头，嘴角扬起了一抹妩媚的弧度。随着一圈急速的旋转，紫衣飘飞，颠倒众生的七杀圣君杀阡陌出现在了花千骨面前。他那宛若天人，超脱一切世俗的美貌与218年前别无二致，白皙的肌肤在夕阳下近似透明，露出了漂亮的锁骨与优美的曲线。满头瀑布一样的长发映衬着眉间殷红的印记，血红而透亮的眸子此刻正透着一阵掩盖不住的狂喜。“小不点儿，姐姐来看你了！”“姐姐！”花千骨心里一阵酸楚，不顾一切的向前跑去，杀阡陌一把把她抱了起来，在空中转了好几个圈，未了，才轻轻举起花千骨纤细的身子掂了掂。“呦，18年不见，怎么小不点还和上一世一样，一点肉都没长啊？”花千骨痴痴的面对着这个让她挂念让她心疼的亲人。眼前的景象简直就和昔日她刚拜白子画为师，杀阡陌易容打扮悄悄溜进绝情殿来看她的时候一模一样。但之后发生了太多太多令人心酸而痛苦的往事。可是她记得，无论她有多绝望多悲伤，杀阡陌总是不论任何时候没有任何条件的站在她身边，拼上自己的性命来守护她。花千骨上一世没有兄弟姐妹，这一世对于亲人的记忆也非常模糊，可是如果世上有一个人能让她感受到兄长一样血脉相连的纵容与支撑，这个人就一定是眼前的杀姐姐。杀阡陌看着花千骨脸上难过的表情，赶紧一边把花千骨放下来，一边抬头挺胸的说道：“哎呦哎呦，我说小不点啊，姐姐和你都这么久没见了，你怎么能一副愁眉苦脸的样子呢？你可要知道，这种样子对皮肤的伤害，那要做多少复杂的护理才能弥补啊？来来来，让姐姐好好看看你。”杀阡陌抬手正要向花千骨吹弹可破的小脸摸去……突然，一股森冷的劲气从花千骨的墟鼎中激射而出，杀阡陌只觉得眼前寒光一闪，他的手竟然被一个东西毫不留情地打了一下。待他定睛细看，才发现一柄散发着寒气的锋利宝剑正挡在她和花千骨之间，那股傲视天下的霸气和清冷出尘的神圣感，是他再熟悉不过的了。“死老白！这是白子画的臭横霜！”瞬间，颠倒众生的七杀圣君变成了发飙的小孩子……——————————————————————————————————————————今天晚上的来喽！这一章啊，写的真的是很爽，前篇是按照古龙的写法，用动静结合的方式衬托师父的强大，具体的战斗就不写出了，因为在仙剑大会打戏已经很丰富，这里大家读的意犹未了就好。下半部分，是我最感兴趣的杀姐姐登场，写杀姐姐的戏是一件很爽的事情。为什么呢~因为他的搞怪和天涵内心深处是一模一样的，所以对他的历史地位就忍不住拔高了。哈哈！请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
呃~~看来大家很多人意犹未了~~其实我每一更都有差不多3000字~已经算很多的了~~如果还想看下一章~~这样吧，如果有超过50个不同的读者催更，我就周四晚上更新好了，否则就看看周五还是周六得闲些的时候更~~大家不必心急啦~~
奇怪！大家给我的赞怎么都被归零了，是系统混乱了吗？
刚回到家今晚被朋友带去品尝了一家素食店，吃完我才发现，这辈子我是做不了和尚了。。。
好的，虽然今天回到家有些累，但是既然大家这么支持我，天涵就去写一下，不过也有一个请求，今天度娘把大家给我的赞都吞了，请大家慢慢还给我好吗？看了你们的鼓励我就有动力了。
各位亲，这个。。。有件事要告诉大家，说来有些巧。。。我们剧情进展到了杀姐姐和小骨的专场，而现实中，楼主今晚也要给我的小不点义妹过生日，所以我要回到家晚上才写，更新的时间肯定会很晚，但是这一章我保证很精彩。今晚等文的怕熬夜的各位就明早起来看哦。
大家，我刚回到家，今晚真的写不动了。。。明天我回广州，在和谐号上面写吧。。。
大家晚上好，我正在和谐号，心血来潮，一下把后面关键的一章写了，不过呢，今晚要更新的是我们剧情的这一章节。我回到家接着写。你们先睡觉，我估计要1-2点更新。但是这章目前我看着写的还蛮有趣
我的妈啊～终于写好了，天涵要睡了～～对了，各位，读这一章节的时候，记得点击链接http://quan.dongting.com/mobile/details.html?id=301759361&sfc=weixin，打开第19首歌曲，感觉非常有趣……第十九章宫铃清鸣（四）横霜剑散发着森冷的寒气，带着睥睨天下的气势挡在杀阡陌和花千骨之间，一动不动。但是杀阡陌稍微向左移动一小步，他也就顺着向左，杀阡陌要是向右，他也自然而然的向右，总是用一种微妙的角度让杀阡陌没法靠近花千骨半分。“好一把目中无人的破剑！”杀阡陌实在忍不住了，“这副臭德性简直和白子画一模一样，白子画这家伙果然狡猾，自己不在小不点身边就算了，没想到还留下这把破剑寸步不离的跟着。好哇！难道本圣君还会怕了你不成？”杀阡陌一撩袖子，就准备上前动手。这下可急坏了花千骨，她怎么能看着横霜和杀姐姐厮杀呢？横霜总是忠心耿耿的保护着她和师父，而杀姐姐更是她的亲人……事不宜迟花千骨立即凑上一步，用自己细滑的小手抚摸着横霜的剑穗，在心里默默道：“横霜乖，别生气好不好？杀姐姐你见过的，他绝不是坏人。姐姐不会伤害我，你就听话回来好不好？”在花千骨的安抚下，横霜剑渐渐收起了自己森冷的锋芒，可是在飞回花千骨的墟鼎前，他突然剑华暴涨，一道寒光对着杀阡陌一闪，随即消失不见了。杀阡陌气得直跳脚：“这把破剑还敢对我示威？那臭着一张脸的面瘫样太配白子画了。真的是什么人用什么剑！我就说，白子画整天绷着一张脸干什么，好像全天下谁都欠他钱一样。小不点，你别护着那把剑，把他放出来，让姐姐扔在地下踩几脚出口恶气！”花千骨连忙走上前，拉起杀阡陌的手，继续用千里传音说道：“姐姐，你就大人有大量别和横霜计较了好不好？横霜只是为了保护我，没有恶意的。”看着花千骨灵秀的小脸被夕阳染的红扑扑的，同时那精致的五官已经渐渐透露出一股难绘难描的明艳光彩，不经意间还藏着让人神魂颠倒的成熟气质。杀阡陌不由叹了一口气，感慨道：“我家的小不点真的是越来越美了，这样下去说不定过几年姐姐这个六界第一美人的称号就有合适的继承人了。小不点的气色很不错，看来白子画这些年对你的照顾还不算失职。刚才他那把破剑的冒犯我就不同他计较了。”花千骨脸上露出了不好意思的神色，她双目还没有恢复视力，很久没有照过镜子，自然不知道自己的容貌如何。而师父，也从没有在她面前称赞过她的容貌，只是体贴入微的照顾着她。可是天下的女子谁不愿意听别人称赞自己的美丽呢，更何况是身负六界第一美人称号眼高于顶的七杀圣君杀阡陌？“姐姐，”花千骨摇了摇杀阡陌的手，“在小不点心中，姐姐永远是名副其实的六界第一美人！这个是绝对不会改变的。”虽然语气发自挚诚，可是她小小的内心又赶紧自我反省：“对！师父那叫英俊帅气，美人这个词不适合师父。”“真的吗？”杀阡陌听到自己最在意的小不点这样斩钉截铁的直接称赞自己，脸上瑰丽动人的表情中更增添了一份得意的神采：“小嘴还是和以前这么甜，真的是一点都没变。”顺手点了一下花千骨秀美的鼻子。花千骨心里有许多疑问都没有解开，赶紧问道：“姐姐，你今天怎么来了？又怎么会变成了青萝师姐的样子啊？”杀阡陌掌心一翻，从墟鼎中取出一把银光闪闪的折扇来，对着脸蛋轻轻扇着。他身上那股独一无二的高雅香气，变得更浓郁了：“这个啊，就说来话长喽。18年前，我把你转世后的下落告诉了白子画。但是当时姐姐的消耗实在是太大了。唉，连我这六界之冠的容貌都打了一个折扣呢。姐姐是想赶紧去看看你的，可是我怎么能用自己不美的状态来面对小不点呢？于是姐姐就立即赶回了七杀殿，开始睡我的美颜觉恢复恢复元气。虽然中间醒过一两次，让单春秋给你们带了几棵大补的花花草草，不过也直到前段时间彻底醒来才算是完全复原。”花千骨内心涌起一阵感动，杀姐姐这几句话说的虽然轻巧，然而在自己转世中他出的力，以及长眠间都不忘醒来找人给自己送去圣药的心意，那是何等的温暖和周到呢？杀阡陌自然不知道花千骨内心的变化，他拿出一面镜子，稍微照了照，接着说道：“姐姐一醒过来，就马上向单春秋询问你的近况，没想到他告诉我，小不点在前段时间的仙剑大会上竟然遇险了！这可把姐姐急坏了，于是我就趁着你们长留的沐剑节进来找你了。”花千骨脸上闪过了一丝惊讶：“姐姐你好厉害，幽若担心上次的怪物还会趁乱混入长留，于是特别加强了安保措施呢。”“哼！”杀阡陌鼻子里发出了不屑的声音，“就凭白子画那个毛都没有长齐的小娃娃徒孙，还能发现你姐姐的行踪吗？”话语间任何时候都不忘记顺便踩踩白子画。“我进来后随便化成了一个弟子的模样，刚找到你们，就远远听到白子画说有事要离开，好像是去封印那个叫什么赤角焰龙的上古妖兽。最后指派了一名女弟子送你回来。我就趁着她下午回房拿东西的时候，略施小计让她暂时睡过去了，我再易容成她的样子回来找你。对了，小不点，你是怎么认出了姐姐呢？姐姐自以为我新练就的易容术天下无双，连白子画都未必可以看得出来哦。”“嘻嘻，”花千骨笑道：“其实啊，我眼睛还看不见，自然不可能从外形认出姐姐啊。”杀阡陌奇道：“哦？难道小不点还有什么妙招吗？”花千骨调皮的指了指自己的鼻子，“是气味。姐姐身上的香气是独门秘制的顶级香料才能散发出的，那高贵优雅的气息估计连紫薰姐姐都未必可以轻易模仿。”“哈哈哈，看来姐姐的小不点本事又长进了呢。”杀阡陌微笑着说。“对了？那姐姐没有伤害青萝师姐吧？”花千骨急忙把话题拉回到自己关心的环节上。“呵呵！她是小不点的朋友，姐姐哪里会伤害她，而且这回出手还特别手下留情了。她啊，真的应该庆幸自己找了一个还算有眼光的未婚夫。”“未婚夫？姐姐说的是火夕师兄？”“是啊，就是那小子。200多年前他在太白山大战的时候，对你姐姐的态度还算恭敬，而且懂得欣赏你姐姐的美貌。这样的人找老婆的眼光自然不会太差。于是姐姐就特别优待了她的未婚妻一下。她只要睡一个时辰，自己就会醒了。”花千骨听着杀阡陌提起上一世的太白山大战，不由微微一笑。当时火夕一见到杀阡陌颠倒众生的容貌，就像中了邪一样。幸好他还算恭敬有礼，没有乱流口水，更没有冒犯杀阡陌。而且最后还呆气十足的留住杀阡陌向他自我介绍。杀阡陌看着他愣愣的样子，自然知道他对于自己美貌的赞美是发自真心，所以对他的印象不算差。杀阡陌对花千骨说明了来意后，不由向四周环顾了一下，绝情殿的美景和温暖的归属感让他心情不错：“小不点，你都在这里住了这么久，还没有带姐姐参观过你的房间呢。走，带姐姐看看去，我发现你缺了什么，下次让单春秋提前准备好，我再给你送来。”花千骨摇摇手，腼腆道：“姐姐，真的不用了。我们的房间什么都有……”谁知她的话还没有说完，杀阡陌忽然猛的一惊：“等等！你说‘我们的房间’，小不点，绝情殿只有你和白子画两个人，你的意思是你和白子画现在住在一间房了？死老白！我要找你算账去！娶了我们家小不点，竟然敢不上门向我提亲！”花千骨心里可是悔青了肠子，自己这一世和师父睡在一间房的事情早已习惯成自然，一不小心就说漏了嘴，她赶紧解释道：“不，不，姐姐误会了，我和师父还没有成亲……”“什么！你们还没有成亲白子画就敢和你睡在一起占你便宜？好哇！死老白！你是不是欺负小不点的娘家没有人撑腰了？”杀阡陌又开始发飙……越抹越黑了……花千骨心里已经哭笑不得，马上打断道：“姐姐，我们是分床睡的啦……”“啊！你们同房了这么久，竟然还分床睡没有定下名分？这要是传出去，还让你怎么做人啊？小不点，我要去找白子画大战九百回合，打他一顿替你做主！”“这……这……”花千骨越急越说错话，一时语塞。千里传音毕竟不如嘴巴反应快。“哼哼！小不点，你就别替他说话了。白子画真是死性不改！当年他在东海刺了你那一剑后，伤心痛苦之下竟然疯魔了两百年，我觉得他应该知道悔改了，这才勉为其难的把你的下落告诉了他，没想到他这个冰块脸还是没有长进！”什么！花千骨心里一惊：“师父在东海之后竟然疯魔了两百年？怎么从来没有人告诉我？他到底还吃了多少苦是我不知道的？”花千骨本来想打断杀阡陌请他嘴下留情，可是内心又想听他多说说师父所做的自己不知道的事情……杀阡陌早已经说上了瘾：“这个白子画啊，我早就觉得他一直口不对心了。上一世明明这么在意小不点，搞不好早就动心了，却还要装出他那副道貌岸然的空巢老师父样……明明喜欢就是忍着不说，搞得我们一大群人跟着他受累。照我看啊，六界第一口是心非这个称号非他莫属……”“哦？圣君在说哪位是六界第一口是心非啊？”碎玉一样的声音在杀阡陌背后淡淡传来。————————————————————————————————————————————这一章是天涵嘴角含笑写出的，杀阡陌就是这么一个心直口快的人，他有话直说，绝对不拖泥带水，对小骨的关心就是这么直接真诚。其实原著里，除了师父，我最喜欢的男性角色就是杀阡陌了。做人，能像他一样，是我的心愿吧……请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
大家，我发了十次，被可恶的百度吞了十次，大家醒来先去晋江和一叶看吧，被百度这么虐超级不爽！
晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
再发一次试试!第十九章宫铃清鸣（四）横霜剑散发着森冷的寒气，带着睥睨天下的气势挡在杀阡陌和花千骨之间，一动不动。但是杀阡陌稍微向左移动一小步，他也就顺着向左，杀阡陌要是向右，他也自然而然的向右，总是用一种微妙的角度让杀阡陌没法靠近花千骨半分。“好一把目中无人的破剑！”杀阡陌实在忍不住了，“这副臭德性简直和白子画一模一样，白子画这家伙果然狡猾，自己不在小不点身边就算了，没想到还留下这把破剑寸步不离的跟着。好哇！难道本圣君还会怕了你不成？”杀阡陌一撩袖子，就准备上前动手。这下可急坏了花千骨，她怎么能看着横霜和杀姐姐厮杀呢？横霜总是忠心耿耿的保护着她和师父，而杀姐姐更是她的亲人……事不宜迟花千骨立即凑上一步，用自己细滑的小手抚摸着横霜的剑穗，在心里默默道：“横霜乖，别生气好不好？杀姐姐你见过的，他绝不是坏人。姐姐不会伤害我，你就听话回来好不好？”在花千骨的安抚下，横霜剑渐渐收起了自己森冷的锋芒，可是在飞回花千骨的墟鼎前，他突然剑华暴涨，一道寒光对着杀阡陌一闪，随即消失不见了。杀阡陌气得直跳脚：“这把破剑还敢对我示威？那臭着一张脸的面瘫样太配白子画了。真的是什么人用什么剑！我就说，白子画整天绷着一张脸干什么，好像全天下谁都欠他钱一样。小不点，你别护着那把剑，把他放出来，让姐姐扔在地下踩几脚出口恶气！”花千骨连忙走上前，拉起杀阡陌的手，继续用千里传音说道：“姐姐，你就大人有大量别和横霜计较了好不好？横霜只是为了保护我，没有恶意的。”看着花千骨灵秀的小脸被夕阳染的红扑扑的，同时那精致的五官已经渐渐透露出一股难绘难描的明艳光彩，不经意间还藏着让人神魂颠倒的成熟气质。杀阡陌不由叹了一口气，感慨道：“我家的小不点真的是越来越美了，这样下去说不定过几年姐姐这个六界第一美人的称号就有合适的继承人了。小不点的气色很不错，看来白子画这些年对你的照顾还不算失职。刚才他那把破剑的冒犯我就不同他计较了。”花千骨脸上露出了不好意思的神色，她双目还没有恢复视力，很久没有照过镜子，自然不知道自己的容貌如何。而师父，也从没有在她面前称赞过她的容貌，只是体贴入微的照顾着她。可是天下的女子谁不愿意听别人称赞自己的美丽呢，更何况是身负六界第一美人称号眼高于顶的七杀圣君杀阡陌？“姐姐，”花千骨摇了摇杀阡陌的手，“在小不点心中，姐姐永远是名副其实的六界第一美人！这个是绝对不会改变的。”虽然语气发自挚诚，可是她小小的内心又赶紧自我反省：“对！师父那叫英俊帅气，美人这个词不适合师父。”“真的吗？”杀阡陌听到自己最在意的小不点这样斩钉截铁的直接称赞自己，脸上瑰丽动人的表情中更增添了一份得意的神采：“小嘴还是和以前这么甜，真的是一点都没变。”顺手点了一下花千骨秀美的鼻子。花千骨心里有许多疑问都没有解开，赶紧问道：“姐姐，你今天怎么来了？又怎么会变成了青萝师姐的样子啊？”杀阡陌掌心一翻，从墟鼎中取出一把银光闪闪的折扇来，对着脸蛋轻轻扇着。他身上那股独一无二的高雅香气，变得更浓郁了：“这个啊，就说来话长喽。18年前，我把你转世后的下落告诉了白子画。但是当时姐姐的消耗实在是太大了。唉，连我这六界之冠的容貌都打了一个折扣呢。姐姐是想赶紧去看看你的，可是我怎么能用自己不美的状态来面对小不点呢？于是姐姐就立即赶回了七杀殿，开始睡我的美颜觉恢复恢复元气。虽然中间醒过一两次，让单春秋给你们带了几棵大补的花花草草，不过也直到前段时间彻底醒来才算是完全复原。”花千骨内心涌起一阵感动，杀姐姐这几句话说的虽然轻巧，然而在自己转世中他出的力，以及长眠间都不忘醒来找人给自己送去圣药的心意，那是何等的温暖和周到呢？杀阡陌自然不知道花千骨内心的变化，他拿出一面镜子，稍微照了照，接着说道：“姐姐一醒过来，就马上向单春秋询问你的近况，没想到他告诉我，小不点在前段时间的仙剑大会上竟然遇险了！这可把姐姐急坏了，于是我就趁着你们长留的沐剑节进来找你了。”花千骨脸上闪过了一丝惊讶：“姐姐你好厉害，幽若担心上次的怪物还会趁乱混入长留，于是特别加强了安保措施呢。”“哼！”杀阡陌鼻子里发出了不屑的声音，“就凭白子画那个毛都没有长齐的小娃娃徒孙，还能发现你姐姐的行踪吗？”话语间任何时候都不忘记顺便踩踩白子画。“我进来后随便化成了一个弟子的模样，刚找到你们，就远远听到白子画说有事要离开，好像是去封印那个叫什么赤角焰龙的上古妖兽。最后指派了一名女弟子送你回来。我就趁着她下午回房拿东西的时候，略施小计让她暂时睡过去了，我再易容成她的样子回来找你。对了，小不点，你是怎么认出了姐姐呢？姐姐自以为我新练就的易容术天下无双，连白子画都未必可以看得出来哦。”“嘻嘻，”花千骨笑道：“其实啊，我眼睛还看不见，自然不可能从外形认出姐姐啊。”杀阡陌奇道：“哦？难道小不点还有什么妙招吗？”花千骨调皮的指了指自己的鼻子，“是气味。姐姐身上的香气是独门秘制的顶级香料才能散发出的，那高贵优雅的气息估计连紫薰姐姐都未必可以轻易模仿。”“哈哈哈，看来姐姐的小不点本事又长进了呢。”杀阡陌微笑着说。“对了？那姐姐没有伤害青萝师姐吧？”花千骨急忙把话题拉回到自己关心的环节上。“呵呵！她是小不点的朋友，姐姐哪里会伤害她，而且这回出手还特别手下留情了。她啊，真的应该庆幸自己找了一个还算有眼光的未婚夫。”“未婚夫？姐姐说的是火夕师兄？”“是啊，就是那小子。200多年前他在太白山大战的时候，对你姐姐的态度还算恭敬，而且懂得欣赏你姐姐的美貌。这样的人找老婆的眼光自然不会太差。于是姐姐就特别优待了她的未婚妻一下。她只要睡一个时辰，自己就会醒了。”花千骨听着杀阡陌提起上一世的太白山大战，不由微微一笑。当时火夕一见到杀阡陌颠倒众生的容貌，就像中了邪一样。幸好他还算恭敬有礼，没有乱流口水，更没有冒犯杀阡陌。而且最后还呆气十足的留住杀阡陌向他自我介绍。杀阡陌看着他愣愣的样子，自然知道他对于自己美貌的赞美是发自真心，所以对他的印象不算差。杀阡陌对花千骨说明了来意后，不由向四周环顾了一下，绝情殿的美景和温暖的归属感让他心情不错：“小不点，你都在这里住了这么久，还没有带姐姐参观过你的房间呢。走，带姐姐看看去，我发现你缺了什么，下次让单春秋提前准备好，我再给你送来。”花千骨摇摇手，腼腆道：“姐姐，真的不用了。我们的房间什么都有……”谁知她的话还没有说完，杀阡陌忽然猛的一惊：“等等！你说‘我们的房间’，小不点，绝情殿只有你和白子画两个人，你的意思是你和白子画现在住在一间房了？死老白！我要找你算账去！娶了我们家小不点，竟然敢不上门向我提亲！”花千骨心里可是悔青了肠子，自己这一世和师父睡在一间房的事情早已习惯成自然，一不小心就说漏了嘴，她赶紧解释道：“不，不，姐姐误会了，我和师父还没有成亲……”“什么！你们还没有成亲白子画就敢和你睡在一起占你便宜？好哇！死老白！你是不是欺负小不点的娘家没有人撑腰了？”杀阡陌又开始发飙……越抹越黑了……花千骨心里已经哭笑不得，马上打断道：“姐姐，我们是分床睡的啦……”“啊！你们同房了这么久，竟然还分床睡没有定下名分？这要是传出去，还让你怎么做人啊？小不点，我要去找白子画大战九百回合，打他一顿替你做主！”“这……这……”花千骨越急越说错话，一时语塞。千里传音毕竟不如嘴巴反应快。“哼哼！小不点，你就别替他说话了。白子画真是死性不改！当年他在东海刺了你那一剑后，伤心痛苦之下竟然疯魔了两百年，我觉得他应该知道悔改了，这才勉为其难的把你的下落告诉了他，没想到他这个冰块脸还是没有长进！”什么！花千骨心里一惊：“师父在东海之后竟然疯魔了两百年？怎么从来没有人告诉我？他到底还吃了多少苦是我不知道的？”花千骨本来想打断杀阡陌请他嘴下留情，可是内心又想听他多说说师父所做的自己不知道的事情……杀阡陌早已经说上了瘾：“这个白子画啊，我早就觉得他一直口不对心了。上一世明明这么在意小不点，搞不好早就动心了，却还要装出他那副道貌岸然的空巢老师父样……明明喜欢就是忍着不说，搞得我们一大群人跟着他受累。照我看啊，六界第一口是心非这个称号非他莫属……”“哦？圣君在说哪位是六界第一口是心非啊？”碎玉一样的声音在杀阡陌背后淡淡传来。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
大家晚上好～昨晚那一更不知道还满意吗？今天我一天都陪家人了，估计明天回到香港才会写，至于明晚更新还是周一更新，大家的意见如何呢？
大家下午好，今天晚上会更新一次，请大家收看哦。另外，更新的时候，天涵和狮子会宣布一件事情，也许，真的又有斗志了，想要借助大家的力量，一起再奋斗一次。到时告诉大家，需要你们的支持。
大家晚上好！今晚的第一次更新来啦，我估计还有第二次更新，但是太晚了所以留到明天。今天我本来要公布的大事还没有准备好，等到过了审核再告诉大家。请大家支持哦。第十九章宫铃清鸣（五）杀阡陌本来正在一股脑的将他对白子画千年来的不满全部倒了出来，没想到正说到痛快处，忽然惊闻背后有人声。他“呼”的一个大转身，全身劲气暴涨，而手里银光闪闪的折扇已经率先向自己的漂亮脸蛋护去……“血可流，伤可受，脸蛋不能毁！”一直是他的格言……可是没有任何危险袭来，杀阡陌放眼看去，就在他身后三尺开外，一个飘逸出尘的身影正云淡风轻的冷冷看着他，面上毫无表情，对于他惊艳六界的美貌仿佛视若不见。“好哇！”杀阡陌已经气得喊出声：“好你个白子画！竟然偷偷摸摸的跑到我背后吓我！你知不知道这种没有征兆的惊吓是最容易刺激皮肤起痘疮的吗？搞得我要耗费多少东海龙王的玉蚌遮瑕粉加上南极仙翁的百年何首乌养颜丹才能护理回来？啊哈！我懂了，你一定是在嫉妒我的美貌，想要把我吓丑了好自己耍威风对不对！”“……………………”白子画一时沉默无语，七杀圣君杀阡陌的逻辑好像永远和他不在一个时空，不管他如何想要去理解，都无法跟上杀阡陌的跳跃思维。白子画没有搭理杀阡陌一惊一乍的质问，径直向花千骨走去。“师父！”花千骨在白子画出现在杀阡陌身后的时候，脸上已经露出了甜甜的微笑，她立即迎上来用手语表示道：“师父怎么回来的这么晚啊，那个赤角焰龙封印了吗？师父有没有受伤？”最后一句话中，透露着无比的关切。“嗯，一切顺利。”白子画轻轻的应到，忽然他瞥见花千骨云鬓的发丝有些散乱，正耷拉在额头上。沉稳的大手微微一挥，那几缕青丝已经被抚平。白子画回头对着杀阡陌问道：“说吧，今天来为了什么？”杀阡陌眼看白子画走向花千骨，帮她整理鬓发的动作一气呵成，如行云流水般不着任何痕迹，但每一个姿势都表现出无声的关心，不禁让他隐隐有些吃醋。于是他立即摆出了最优雅的造型，手中的折扇好整以暇的遮住面孔轻轻扇了起来：“呦，我说长留上仙，我今天大老远从七杀殿跑来，好歹也算是你绝情殿的客人吧？在问明我的来意以前，是不是至少要请我喝一杯茶才是待客之道啊？”说完得意的呵呵笑了起来。白子画眉头微蹙，缓步走到前庭的石桌前，对着桌面一指，一套古朴的紫砂宝壶与雕刻着优美花纹的杯子应声而出。白子画右手微转，一缕恰到好处的火焰在壶底灼然而起。一炷香的时间后，清逸的茶香从紫砂壶中飘散而出，整个绝情殿的花园都笼罩在一片幽然的意境中。杀阡陌放下折扇用鼻子轻轻吸了吸，清爽的香气让他不禁心里一阵放松。这时，一个茶杯旋转着稳稳飘到了他的手里。“请。”白子画手指向前一探。杀阡陌仪态万千的拿起茶杯盖，缓缓匀了匀茶水，每一个动作都是那么优美。这回倒不是他刻意为之。因为在他看来，品茶是一个非常能够彰显个人品味的大事，而白子画是六界赫赫有名的茶道名家，因此在来的时候他就对白子画收藏的茗茶非常期待。细细看来，翠绿色的茶叶漂浮在清澈见底的水面，芽角微卷，散发着生命的光泽，明显是新鲜采摘而来的。浅啜细品，甘香而不洌，啜之淡然，似乎无味，饮过后，觉有一种太和之气，弥沦于齿颊之间，此无味之味乃至味也。让人置身在一派浓浓的春色里，生机盎然，心旷神怡。只是……“白子画，”杀阡陌抬起头，似乎还在回味刚才的茶香，“你的翠云狮峰龙井的确是六界上等的香茗，不论是色泽还是回甘抑或是香气都无可挑剔的。但是相对的，这冲茶的泉水也太平凡了，根本配不上这让人心旷神怡的茶叶。亏你还是茶道名家，竟然做出这种暴殄天物的事情！”杀阡陌的语气里已经有极度的不满。“我可是从单春秋那里听说，你从观音菩萨那里求来了她净水瓶中的天仙玉露，这天仙玉露配翠云狮峰龙井可是世间无双的极品。哼哼，你是不是舍不得给我喝，所以自己偷偷藏起来享受了啊？难道本圣君身为妖魔二界的第一人，还喝不起你的茶水吗？”话语间杏眼一瞪白子画。花千骨忽然从旁边扯了扯杀阡陌的衣服……杀阡陌一开始装作没感觉到，后来实在忍不住了回头道：“小不点，你可不用替你师父解释，他啊，就是这么一个小气鬼。哼！”“姐姐……”花千骨低下头，弱弱的用手语表示道：“对不起……其实……天仙玉露，师父都给我当白开水喝的底朝天补身子了……”“小骨！这些事，无需给旁人知道。”白子画出言打断到。————————————————————————————————————————请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
大家中午好，天涵来发今天的更新公告了，今天晚上是一个长更，有将近四千字，还且我还找好了配乐，大家可以边配乐边看哦。剧情算是近10章的一个阶段性完结吧。狮子编辑已经看完了，我们都对这一章的内容非常的期待。至于发早发晚，哇哒哒~就看你们的催促程度了~~
我回到家了。今天这章，我五星推荐，大家乖的话，我十五分钟后发。
今天的更新来了！天涵可以说，这是我近十章来写的最用心的一章。里面寄予了太多的感情。可以说前面十章，都是为了这一章铺垫的。果断直播！第十九章宫铃清鸣（完）一阵尴尬的沉默，杀阡陌做梦也没想到，白子画竟然把六界数一数二起死回生的灵药给他的小不点全当成了白开水在日常喝了。就算是他拿到了天仙玉露，虽然也肯定会毫不犹豫的送给花千骨，但估计也会存着点在危险的时候以备不时之需。现在他心里明知道自己错怪了白子画，可是要让他坦坦诚诚的立即给白子画赔礼道歉，就有些难以开口了。现在，我们艳惊六界的七杀圣君，保养的水灵灵的白皙脸蛋已经微微泛红，他为了不让白子画看见自己的囧态，立即用手里的银色折扇遮住了面孔，双眼四处张望，装作在研究绝情殿奇花异草的样子。但是生性直爽的他一旦演戏，这演技就不是很高了……“茶已经喝过了，你有何来意，这下可以明示了吧。”还是白子画打破了沉默，然而他的语气平静，仿佛刚才什么事情都没有发生过一样。杀阡陌好不容易逮住一个下台的机会，赶紧清了清嗓子，妩媚一笑：“白子画，看在你一直对小不点无微不至的照顾上，咱们之前的过节就一笔勾销了。我今天来，自然是带来了一个好消息，我要带走小不点……”周围的空气一冷，杀阡陌骤然感觉到白子画的眼里闪过了逼人的寒星……“呦呦，老白，你没事儿发什么火啊？亏我觉得你还是仙界里唯一可以看得上眼的人，没想到气量竟然这么小！你知道发火对于皮肤的损害有多大吗……”白子画只是冷冷的看着杀阡陌，看的纵横六界天不怕地不怕的魔君也觉得浑身不自在起来。“好啦好啦，你啊，真是个急性子，我话只说了一半而已。我是说，我要带走小不点，帮她治好嗓子。”最后几个字，杀阡陌故意提高了声调，语气里面的得意之情难以掩盖。白子画古井无波的脸上终于产生了变化，就在那一瞬间，杀阡陌确定自己没有看错。虽然只有短短一瞬间，可是他看到了一丝从未见过的喜色在白子画的面庞一闪而过，仿佛冬日里的阳光融化了冰封的大地。“哦？此话当真？”“我可以用我七杀圣君的名誉担保，这回我有信心可以治好小不点的嗓子。如果一旦有什么差池，我杀阡陌随你白子画处置。”花千骨在一旁听到杀姐姐有办法让自己恢复味觉并且重新发声说话，心里惊喜万分，她急忙用手语表示：“姐姐，你有什么办法可以帮我恢复味觉啊？”“嘻嘻，天机不可泄露。”杀阡陌悠闲的摇起了折扇，“我只能告诉白子画，那四个关键的人物已经都到齐了。不过我这回还有两个条件，希望长留上仙可以答应。”“但说无妨。”白子画淡淡道。“第一，我想你也知道，帮助小不点恢复味觉，除了要那四个人协助之外，还需要你们绝情殿的一株已经完全成熟的天山雪莲。这个我觉得老白应该可以轻松办到。但是第二个嘛，我觉得对于你来说就有点难度了。”杀阡陌眼里露出了狡黠而得意的目光，衬得他艳丽的面孔更加勾魂摄魄，“这回带小不点去七杀殿，你就不要跟来了。我和小不点18年没有好好相处过，这回我要在帮她治完嗓子后，带她在外面玩上半个月。当然，她的安全本圣君会负责到底的。不知道长留上仙意下如何啊？”杀阡陌带着挑衅的眼神望向白子画，心里盘算着想好好看看白子画吃醋的样子，可是他的如意算盘没打好……白子画略微一沉吟，随即平静道：“好，这两件事我都答应。”此刻，花千骨的心里却是五味陈杂。她和杀姐姐18年没见，自然有很多小儿女的话想要和姐姐聊聊，而且能够跟着姐姐出去玩玩散心，她心里也是无比的期待。可是要和师父分开这么久，她不自禁的产生了恐慌。最让她难过的是，师父好像并没有特别的依依不舍或者坚持要跟去。“师父，是不是已经开始厌烦小骨了。”花千骨的心里闪过一股沉重。于是她抬起头，努力装出毫不在意的样子用手语问道：“姐姐用不用先休息一下？我们哪天出发呢？”杀阡陌对于白子画的爽快也是万分的出乎意料。他接过白子画递来的天山雪莲，期间细心留意观察，也看不出白子画有任何的情绪变化，事已至此只好顺水推舟说：“帮助你恢复味觉自然是越快越好，那几位客人也已经在等着小不点啦，我看我们现在就可以出发。”说罢袖袍一挥。凤舞九天！一只七彩绚烂的高贵大鸟鸣叫着从苍穹划过降落在绝情殿，它绚丽的羽毛在夕阳的余晖下绽放着灿烂的光芒，但那目中无人的傲气和高高在上的样子简直和杀阡陌如出一辙。这自然是杀阡陌独步六界的坐骑——火凤。杀阡陌向花千骨伸出手：“小不点，时间也不早了，我们出发吧。”花千骨点点头，可是双手却握在一起，仿佛在犹豫着什么，双脚也丝毫没有迈动的迹象。她面向白子画，可是双眼失明的她却无法看到师父的表情，更不知道师父在想什么。终于，花千骨幽幽叹了口气，用手语表示道：“师父保重，小骨治好嗓子后一定会尽快回来的。”然后默默的转过了头。“小骨！”就在花千骨准备迈开步子的时候，白子画清朗的声音突然在背后响起。花千骨一愣，定住了脚步，微微转回头。时光仿佛就在这一刻定格。白子画犹如从天的那一端一步一步走向花千骨，夕阳的艳红将他的雪白长袍晕染成温暖的橘红色。微风轻拂，吹起了白子画长似瀑布的发丝，黑发飘飞；吹起了绝情殿桃花树上盛开的朵朵桃花，落英缤纷。他的脚步花开如海，风过如浪。花千骨肩头飘落了一两片粉红色的花瓣，绝情殿桃花的温馨香气，混合着师父身上独有的清冷寒香，从她的面前阵阵传来。世界，一片艳红。世界，一片温暖。世界，一片芬芳。世界，一片柔和的让人心醉。花千骨感觉自己的心跳渐渐加快，一抹明亮的红潮出现在她清秀的面颊，师父离她越来越近，她知道自己的脸烫的厉害。思绪随着这阵沁人心脾的清风，飞回到了百年前情定永生的群仙宴，飞回到初次拜他为师后的桃花树下。“师父，到底想干什么？”花千骨还没有反应过来，只觉得那让她无比贪恋而安心的气息已经尽在咫尺。花千骨的大脑一片空白。忽然，一声清脆的铃声，回响在她的耳畔，回响在她的心田，回响在她沉淀百年的思念和眷恋中。花千骨只觉得腰带上一沉。“你的宫铃掉了，以后小心点”白子画熟悉的声音轻轻在耳畔响起。杀阡陌一下被白子画的动作搞懵了，他凑上脸，随即发出了惊讶的声音：“呀！这不是在瑶池上被白子画一剑刺碎的那个小铃铛吗？奇怪，怎么完全修好了？虽然还有点裂纹，可是这五色的裂纹反而给这个流光溢彩的小铃铛增加了一份独特的美感呢。这种材质的小铃铛虽然不怎么稀奇，可是修起来却麻烦的怕人，只有耗费百年功力的纯阳真气融化上古凶兽赤角焰龙的龙晶才能做到吧？唉，老白也真是闲的没事干，竟然花这么大力气修这种无关紧要的小玩意儿。小不点，你要是喜欢，姐姐我一会儿下山给你买一千个每天换着玩……”杀阡陌还没有说完，身旁纤细的身躯，却不顾一切的紧紧搂住了白子画的脖子。那纤弱的身影颤抖着，开始无声的啜泣，两行清泪滑落她净白的面颊，滴到了他纤尘不染的白衣上，滴落到他的心湖中。“师父！他没有忘记！原来他全部都没有忘记！”花千骨在心里默默的重复着这句话，她只希望此刻时间可以一直停止，她哪里都不想去，只想紧紧的抱着这个让她永生都无法放下的人。是啊，他又怎么可能会忘记。她第一次接过他手中宫铃的时候，那胖嘟嘟的小脸上不可置信又欣喜若狂的笑意。还有她忍受着那心碎而痛苦的一百零一剑，颤抖着紧握宫铃的小手。还有在瑶池上，他刺碎宫铃的那一瞬间，她撕心裂肺的绝望眼神。还有……她变成了惊艳而冷酷的妖神，那不含一丝感情却足以冰封一切的决绝话语：断念已残，宫铃已毁,从今往后,我与你师徒恩断义绝。被自己最在意的小徒弟紧紧抱着的长留上仙，此刻略微有些不知所措，毕竟杀阡陌还在旁边，他正想拍拍她的肩膀，安慰几句的时候，一片温热而柔软的唇瓣已经印上了他清凉的薄唇……“啊！我还在旁边啊！你们……注意一下我的感受好不好！”杀阡陌虽然一辈子纵横天下，可是平常哪里会看到这种让人脸红心跳的场景，于是立即用折扇遮住自己的眼睛，半天不敢回头。等到他感觉到花千骨和白子画的气息恢复正常了，才从折扇下探出头。除了花千骨的小脸还红扑扑的，白子画的气息不再如平常一般冰冷外，杀阡陌还看不出这两人之间发生了什么异常……“我懂了！”杀阡陌灵光一闪，豁然开朗，“这个死老白，一定是还记着当年我在瑶池上吻了小不点，所以一直记仇到现在！好哇，他这回一定是精心策划这一幕很久了，目地就是要在我前面秀恩爱示威的！好，白子画，你会送小不点东西讨她欢心，我杀阡陌就不会吗？”心念到处，杀阡陌用力一掰，硬生生的把自己左手小指给掰断了。那半截优美纤细的小指上的皮肉迅速的融化蒸发。最后只剩下一小截可爱的白色骨头。他立即把新做好的骨哨放在手里向花千骨一伸，嘴里说道：“小不点，这个是姐姐身体的一部分，带着它，这样小不点不论在哪姐姐都知道。遇到危险的时候就把它吹响。姐姐会尽快赶去救你，知道吗？”说罢，一脸期待的张开了怀抱。花千骨感动的接过了骨哨，并紧紧握了握杀阡陌的葱葱玉指，用手语表示道：“谢谢姐姐！”“哇！”杀阡陌瞪大了眼睛哀叹到：“小不点怎么区别对待啊！”————————————————————————————————————————————哭着又笑着的写完这章，师父，他从没有忘记，没有忘记他小徒弟对他说过的每一句话，没有忘记过她任何的一颦一笑。那再也修不好的宫铃，只因为她诊视，哪怕要耗费他再多的功力，要对抗再强大的妖兽，他都毫不犹豫。这一章，重现了瑶池初见，重现了电视剧赠与宫铃这两个最动人的两个瞬间。希望你们会喜欢。大家都感受到了这一章的感情，对吗？（那一段配乐听着，真的能够完全融入花千骨的世界。）请大家支持我们晋江和一叶平台哦。晋江：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731一叶：ttp://http://www.leafol.com/novel/books/3058
天涵觉得，听着这个配乐http://5sing.kugou.com/bz/2709832.html读这一段挺有感觉的：“小骨！”就在花千骨准备迈开步子的时候，白子画清朗的声音突然在背后响起。花千骨一愣，定住了脚步，微微转回头。时光仿佛就在这一刻定格。白子画犹如从天的那一端一步一步走向花千骨，夕阳的艳红将他的雪白长袍晕染成温暖的橘红色。微风轻拂，吹起了白子画长似瀑布的发丝，黑发飘飞；吹起了绝情殿桃花树上盛开的朵朵桃花，落英缤纷。他的脚步花开如海，风过如浪。花千骨肩头飘落了一两片粉红色的花瓣，绝情殿桃花的温馨香气，混合着师父身上独有的清冷寒香，从她的面前阵阵传来。世界，一片艳红。世界，一片温暖。世界，一片芬芳。世界，一片柔和的让人心醉。花千骨感觉自己的心跳渐渐加快，一抹明亮的红潮出现在她清秀的面颊，师父离她越来越近，她知道自己的脸烫的厉害。思绪随着这阵沁人心脾的清风，飞回到了百年前情定永生的群仙宴，飞回到初次拜他为师后的桃花树下。“师父，到底想干什么？”花千骨还没有反应过来，只觉得那让她无比贪恋而安心的气息已经尽在咫尺。花千骨的大脑一片空白。忽然，一声清脆的铃声，回响在她的耳畔，回响在她的心田，回响在她沉淀百年的思念和眷恋中。花千骨只觉得腰带上一沉。“你的宫铃掉了，以后小心点”白子画熟悉的声音轻轻在耳畔响起。杀阡陌一下被白子画的动作搞懵了，他凑上脸，随即发出了惊讶的声音：“呀！这不是在瑶池上被白子画一剑刺碎的那个小铃铛吗？奇怪，怎么完全修好了？虽然还有点裂纹，可是这五色的裂纹反而给这个流光溢彩的小铃铛增加了一份独特的美感呢。这种材质的小铃铛虽然不怎么稀奇，可是修起来却麻烦的怕人，只有耗费百年功力的纯阳真气融化上古凶兽赤角焰龙的龙晶才能做到吧？唉，老白也真是闲的没事干，竟然花这么大力气修这种无关紧要的小玩意儿。小不点，你要是喜欢，姐姐我一会儿下山给你买一千个每天换着玩……”杀阡陌还没有说完，身旁纤细的身躯，却不顾一切的紧紧搂住了白子画的脖子。那纤弱的身影颤抖着，开始无声的啜泣，两行清泪滑落她净白的面颊，滴到了他纤尘不染的白衣上，滴落到他的心湖中。“师父！他没有忘记！原来他全部都没有忘记！”花千骨在心里默默的重复着这句话，她只希望此刻时间可以一直停止，她哪里都不想去，只想紧紧的抱着这个让她永生都无法放下的人。是啊，他又怎么可能会忘记。她第一次接过他手中宫铃的时候，那胖嘟嘟的小脸上不可置信又欣喜若狂的笑意。还有她忍受着那心碎而痛苦的一百零一剑，颤抖着紧握宫铃的小手。还有在瑶池上，他刺碎宫铃的那一瞬间，她撕心裂肺的绝望眼神。还有……她变成了惊艳而冷酷的妖神，那不含一丝感情却足以冰封一切的决绝话语：断念已残，宫铃已毁,从今往后,我与你师徒恩断义绝。被自己最在意的小徒弟紧紧抱着的长留上仙，此刻略微有些不知所措，毕竟杀阡陌还在旁边，他正想拍拍她的肩膀，安慰几句的时候，一片温热而柔软的唇瓣已经印上了他清凉的薄唇……
这段时间有很多读者问天涵，露风永誓的部分是怎么安排的。天涵其实可以告诉大家，露风永誓分为九个部分，每一个部分环环相扣。而且都围绕着小骨和尊上有一个主题。第一部分的主题是守护，第二部分的主题是温情，第三部分的主题是抉择，第四部分的主题是誓言，第五部分的主题是厮守，第六部分的主题是面对，第七部分的主题是成长，第八部分的主题是矛盾，第九部分的主题是信赖。
各位亲，今天天涵和狮子有重要的事情告诉大家，我们的《露风永誓》参与了贴吧的原创小说大赛，这回参赛，天涵不求什么扬名，更不是想要什么奖金，这对于我来说并不重要。可是我想让花千骨这个传说再次在我们的努力中绽放出光彩，许多影视作品，像琅琊榜的续写，都有参赛，我不敢说露风永誓可以代表花千骨续写的水平，毕竟优秀的续写很多，像烛龙和落棋无悔，但是露风永誓这是我们全部坚守在这里的骨迷的心血。不论结果如何，我都想和你们一起，让花千骨这部童话再绽放一次它的魅力。请你们把你们的力量借给我！所以我在这里承诺，本次比赛如果侥幸不论获得什么奖，只要有一分奖金，我个人一分不要，全部用来买奖品在未来回馈给支持过《花千骨番外露风永誓》的大家，立贴为证。用我对于小骨和尊上的信仰起誓。投票链接就在这里，http://tieba.baidu.com/p/4318303215?pn=1请大家去我们露风永誓的1楼投出你们神圣的一票吧，我，绝不会放弃这里，因为，这是我们的梦。
大家不好意思，好像手机端暂时无法显示，要用电脑端才能投，能麻烦大家回到家有时间的时候用电脑投一下吗？一会儿我再研究一下看看怎么弄一个手机链接。麻烦你们真的很不好意思，天涵给大家鞠躬了。http://tieba.baidu.com/p/4318303215?pn=1
大家晚上好！天涵刚回到家，投票的事情真的麻烦大家了，天涵找到了用手机投票的办法，请用手机的亲点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，进入后在《最新上传作品》的《女频同人》一栏找到露风的专页点击“评论”即可。操作有些麻烦，真的真的很抱歉~
不胜感激，在大家的支持下，竟然有幸上了人气榜，我一定会全力以赴的写好回馈大家的支持，那我先不说废话了，赶快去酝酿第三部分的文。请大家有空的时候，电脑也好，手机也好，点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1去给露风投一下票，天涵给大家鞠躬致谢！
大家中午好！首先，天涵要向大家90度鞠躬致谢，因为你们的支持，露风永誓暂列原创小说大赛的前列，这全部都是你们给予我力量的结果。花千骨这部童话的真情，和我们全部人的执念，一定可以让这个梦走的更远。虽然近来工作比较忙，经常要加班到比较晚，可是现在是比赛季，大家都不辞辛劳的为我们的作品投票，那我更加要努力才行。所以我今晚回到家一定会去写，今晚更新一次，但是几点就无法保证了~如果太晚，大家先睡觉。明早起来再看哈。另外，请大家继续支持我们的比赛，点击http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1给《露风永誓》投上宝贵的一票哦。晚上回到家天涵会回复每一位成员的。谢谢大家！
各位亲，这回参赛终于惹到黑子了，一开始我不知道露风得罪了谁，竟然有人在露风永誓的楼中乱说脏话，而且还自己找个冠冕堂皇的借口给露风打低分，坦白说，比赛中遇到黑子太正常了，小骨仙剑大会就很正常的遇到了霓漫天和尹上漂。可是她依然绝不退缩的比到了最后一刻。不过我承认我也有责任，因为我现在已经知道某个露风的读者一时冲动，去别的作品中打了低分。因此在此我用对小骨和尊上的感情发誓，天涵这回比赛绝对不参与任何一个别的作品的评分，大家也请给我一个面子不用怄气去给别的任何一个作品打低分。我们只要守好自己的梦，用小骨的方式向前走就好，拿不到名次又如何，被黑又如何，请黑子们不要低估花千骨迷从我们信仰的人物中学些到的骨气。越是黑露风，露风就越要写好。至于做错事的那位读者，我感谢你的支持，可是既然我们是花千骨的追随者，就按照我们的小骨和尊上的做法去圆梦。这件事到此为止。那几个低分，作为作者我受了。
唉，各位，露风招黑了，被刚才楼上几个僵尸号用一星战术给从第1第2刷到了18，19左右，目前连名次都一看不到了。不知是哪些作者，心理黑暗，开了很多小号，在背地里搞阴谋。实话实说，还的确让我心里很不好受。不过也许这就是战斗吧，就像小骨参与仙剑大会，霓漫天和尹上飘给她使了无数的绊子一样。不过我想告诉这些黑子，有意思，你们越是这样，我的斗志反而燃烧了。因为露风里面有前面100多个真心给予我力量的铁票。越是黑露风，黑花千骨，我就越不会放弃。所以我的笔绝不会停下。大家，虽然现在一时看不到露风了，可是你们可以在最新作品的第二页第9个找到露风。我们的梦想遇到一些黑子，可是越是这样，我越需要你们的支持，把力量借给我可以吗？http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1我天涵0415承诺，今晚就算不睡觉，也要把这一章更新发出来。请你们支持我们的梦，绝对，不后退半步！
大家，天涵言而有信，今天晚上更新。我们花千骨露风永誓的第三部分现在开始！第二十章佳人百味（上）晚风微拂，新月初升。宁静而祥和的气氛降临在万籁俱寂的大地上。点点星光渐渐闪现在宽广的穹宇，明亮的光芒将一望无垠的天幕装点的壮丽而浪漫。就在这无拘无束的天际，一只七彩绚烂的凤凰正震动着自己耀眼夺目的双翼，冲破着一切可能的阻碍，霸气而拉风的快速飞行着。凤凰每震动一下自己的翅膀，就会傲气十足的长鸣一声，仿佛要凭着这可上九天揽月的气势直破云霄。细细看来，这只美丽凤凰的背上，正承载着两位美人——两位沉鱼落雁，足以惊魂夺魄的美人。其中一位身着紫衣，血红的眸子明亮而通透，就连漫天的繁星也在这对明眸的光彩下黯然失色，现在这位美人正手挥着银色折扇，饶有兴趣的看着旁边那个女孩。女孩虽然脸上还略带着些许少女的青涩，可是秀美的五官蕴含着一股净化心灵的明净，而那隐藏在眉宇间渐渐长成的成熟感，又透着一丝令人窒息的妩媚。然而，眼下这位极美的女孩，正紧紧攥着手里一串流光溢彩的小铃铛，脸上的表情沉醉而恬静，似乎若有所思。紫衣美人实在闷得无聊，抬手一挥自己的如瀑长发，开口道：“我说小不点，你自从和白子画告别后，已经一个时辰握着这串宫铃发呆了。是不是忍不住在想你那个六界第一口是心非的师父啊？”声音竟然是充满磁性的男声，语气中还藏着点滴的醋意。女孩正全身心的沉醉在自己的回忆中，失神间仿佛没有听见刚才的声音。“小不点，姐姐在和你说话呢，回神回神！”杀阡陌忍不住摸了摸花千骨的小脑袋。“姐姐？”花千骨不解的用手语表示道。杀阡陌无奈的说道：“小不点，真不知道白子画对你灌了什么迷魂汤，能让你这么死心塌地的想着他，看的姐姐我都有些嫉妒了哦。”花千骨小脸微微一红，又将手里的宫铃攥了攥：“我刚才突然想到，今天绝情殿的食材都用完了，师父晚上一个人会不会没法吃饭呢……”杀阡陌一阵无语：“哎呀！小不点，老白他早已修成仙身，哪里需要吃饭啊，我看他啊，就是提前计算好了，在你走的这一天刚好用完食材，这样他自己也懒得不用做饭了。”言语间拍了拍花千骨的肩膀，“小不点，姐姐知道你这些年跟着白子画，两个人早已习惯在一起了。可是现在你既然跟着姐姐出来玩了，就应该放松心情，纵情的体会另一种生活啊。白子画他可只是给了我半个月的时间带你出来放风。所以咱们现在最重要的就是珍~惜~当~下~。”花千骨听着杀阡陌一本正经的侃侃而谈，不由得微笑起来，她用力点点头，打着手势到：“姐姐说的有道理。那小骨现在就好好跟着姐姐玩。”“乖！这才对嘛。”杀阡陌满意的一笑。随即将头转向前方。越过层峦叠起的山峰，远处一座巍峨雄伟的宫殿渐渐映入眼帘，宫殿周围环绕着怪石嶙峋的岩层和火山，不时有灼热的岩浆从火山口喷射而出。而那原本被各式魔界威武而雄壮的雕栏宝塔装点的森严而幽冷的七杀殿，今天竟然到处张灯结彩，融入了一股不属于这里的喜庆气息。这气息似乎与日常大家谈之色变的魔界大本营格格不入。火凤依然霸气侧漏的飞过火山口，对于灼热的岩浆视若不见。临近七杀殿殿前的广场，花千骨骤然感觉到千百人肃然起敬的屏息感扑面而来。她双目不能视物，自然看不到眼前的场面，正在疑惑不解处，火凤已经按下云头，降落在了广场上。花千骨握住杀阡陌伸过来的手，正想从火凤的背上跳下。忽然，一阵惊如海啸般的整齐呼声直冲云霄：“恭迎神尊，圣君回殿！”随即，一阵齐刷刷的跪地声碰碰的响起。原来整个魔界的将兵们，早已排着整齐的方阵，穿着平常大阅兵时候的铠甲，拿着擦的锃亮的武器，一直在广场前等着给花千骨和杀阡陌接驾。花千骨哪里想到会遇到这种大排场，她知道自己在魔界七杀殿并不是很受欢迎的角色，上一世成为妖神后，虽然将七杀殿和魔界将兵收服，可是那群头脑直愣的硬汉们都恼怒她一个红颜祸水，害的大家崇拜的圣君大人不得不陷入长眠不醒，还霸占了他们的大本营……所以花千骨以为这回自己只是随着杀姐姐悄悄的溜进七杀殿，然后弱弱的躲在一间房里被那些贵宾们治好嗓子，最后赶紧脚底抹油神不知鬼不觉的逃出来玩。谁知道天生喜欢摆派头的杀阡陌为了欢迎自己心爱的小不点过来做客，特别安排了魔界最高规格的欢迎仪式，估计就算是玉皇大帝如来佛祖亲自驾临，都不会受到这种级别的接待~~花千骨刷的僵硬成石像一般，不知道该怎么应付这种场面，杀阡陌得意洋洋的挥着折扇提醒道：“神尊大人，你的属下们正在给你行礼哦。呵呵呵呵！”花千骨急的手忙脚乱，又苦于不能说话，只好不停的打着手势表示道：“大家快起来啊~”杀阡陌笑看着小不点不知所措的样子，最后才朗声说道：“神尊说，大家不必多礼，都起来吧！”“谢神尊，圣君！”然而杀阡陌今天的这个排场，其实还有一个不为人知的深意。上次仙剑大会上，绯尘使用的混元化气功和血魔催功大法都是源出于魔界，平常不拘小节却内里心思慎密的杀阡陌早已联想到，那个黑雾一样的怪物肯定曾混入七杀殿盗取了魔界的功法，如果他这回依然在七杀殿留下了自己的势力，可是一旦看到整个魔界都这么尊重花千骨，那他也不敢轻举妄动，以免被群起而攻之。看着自己的目地已经达到，杀阡陌满意的喊道：“今天神尊大驾光临我们七杀殿，大家务必好生款待。谁要是礼数不周，怠慢了神尊，自己就地自裁吧。此外，单护法~~”“属下在！”一个高大威武，面如鹰隼的白发男子应声而出，正是七杀殿一人之下万人之上的大护法单春秋。“我叫你准备的食材，都准备妥当了吗？”“回圣君，107件，一件都不少。”“嗯！很好，你办事我放心的很。”杀阡陌满意的点点头。“那现在你就带着神尊去前殿休息，神尊的安全我可就托付给你了。另外，你也赶紧调息好，一会儿施展治疗之法的时候，你的少阴真气不可或缺。”“属下遵命！”花千骨一听杀姐姐要单春秋先陪着自己，立即感到有些不自在，她立马拉拉杀阡陌的衣服用千里传音问道：“姐姐，你这是要去哪里啊，不是要请几位贵宾给我治疗嗓子的吗？”杀阡陌点了她的鼻子一下：“不急不急，小不点，你都一个晚上还没有吃饭呢，姐姐刚从六界的几个大厨那里学了几样拿手菜，今天就让你尝尝鲜！”说罢，风华绝代的一甩衣袍后摆，大步向七杀殿厨房走去……只留下单春秋和花千骨尴尬的面对着~~————————————————————————————————————————————大家，今天的更新来了，不得不承认，我的心情受到了一点影响，不过因为你们的支持，我已经快速的调整回状态。这回参赛，露风遇到了黑子，但是天涵想告诉大家，越是有黑子，我越是不能退缩，因为花千骨这部剧的灵魂，就是小骨和师父坚强冲破一切阻碍的感情。所以越是受挫，我越是要写的更努力，更新的更勤快迎战。请大家借力量给我好吗？我们积累画骨迷的每一分力量，就是鼓励我走下去的支撑。近来，我会更新的比往日快，早些进入大家期待的章节，如果可以，我明天想继续更新。只要大家有时间，请点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1选择最新上传作品，女频/同人的《露风永誓》，给我头上宝贵的一票。真的，谢谢你们。
大家晚上好！天涵又来发更新公告了，首先，我要再次鞠躬感谢你们，因为你们的支持，露风又回到了比赛的榜单上，没有你们，露风永誓是绝对不可能前进的。真的谢谢你们！所以今晚我会加更一章，既然在比赛时期，那我就要拿出更强的动力来写文，不过今天是香港的复活节，我要回广州，所以更新的具体时间会和昨天差不多。大家太累就别等，明天起来看也行。而明天，我特别留出了假期的一天哪里也不去，专心闭关写文，露风目前进入了第三部分，第三部分的主题是抉择，我想每一个人内心，都有两难无法抉择的事情。而这一章，许多角色都要面临他们的抉择，我们故事的一次高潮也将被带动。最后，请大家有空的时候，或者请一样想要守护画骨梦的朋友，点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，给露风投上你们宝贵的一票。天涵需要你们的力量。谢谢大家！
大家，我回到家了，正在写，你们累了的就去早睡哦，我会凌晨发布的，明天你们起来后看，大家的留言我写完后会逐一回复的
大家，今晚的更新来了，因为这两天连续更新，所以字数稍微少一点，但是今天这章我写的也很用心，今天的主角是另一个被大家忽略的角色哦。第二十章佳人百味（中）一时之间两人都沉默无语，花千骨正挖空心思的在大脑里搜索着什么聊天素材可以和单春秋能说上几句不会冷场的话……要不这样谁都不说话的场面真的是太难受了……幸好就在这个当口，单春秋大手向前路一伸：“神尊请，属下在前面领路。”说罢大步而去。单春秋身材高大，每迈出一步都距离极宽，纤细小巧的花千骨要一路小跑才能跟的上。幸好她的听力已经练出了以耳代目的敏锐，哪里有台阶，哪里该转圈，她都可以从单春秋的脚步中事先判断出来，否则早就磕磕碰碰的洋相百出了。其实，花千骨可以理解单春秋对自己这种表面恭敬实则冷漠的态度。如果说在长留，花千骨有一个尊敬而畏惧，同时从来不给她好脸色看的世尊摩严，那对应的在七杀殿，她就有一个永远看她不顺眼的魔界护法单春秋。其实单春秋和摩严的性格差异很大，摩严古板顽固，凡事都讲究规矩礼教，在长留弟子的心目中简直变成了门规的人格化。而单春秋，却豪放而毒辣，做事不讲究常理，只为达到目的可以不择手段。但是在花千骨小小的内心中，世尊那吹鼻子瞪眼的严肃样，竟然能和单春秋阴沉果断而杀气腾腾的凶像无缝重叠在一起……想到这里，花千骨不由顽皮的偷笑了一下，然后又无奈的摇了摇头。因为在这两位的眼里，他们一个把自己当成了逆徒孽障，一个将自己视若祸水。而自己上一世，每次一遇到这两个人，都要立马绕路走，同时竟然巧合的多次差点死在这两人的掌下。不过花千骨知道，他们之所以这么做，都是因为太在意白子画或者杀阡陌而已。不一会儿，两人就进入了七杀殿宽阔而气派的前殿大厅，往日诡异而熊熊燃烧的火把全部被明亮而典雅的长明灯取代，整个大殿被打扫的纤尘不染。单春秋双手用力猛挥，一张华丽的凳子从殿角飞来，他把凳子放到了花千骨背后，语气冰冷的开口道：“神尊请坐。”“单护法，其实你和大家不用这样称呼我的……因为我早已不是什么神尊了……”花千骨扭捏的用千里传音说道。单春秋不动声色的回答：“圣君早已叮嘱过属下，务必对神尊礼数周到，而且神尊和属下说话，不必耗费内力用千里传音，直接打手语就行了。因为在神尊驾临七杀殿的半个月前，圣君就亲自督导了接待神尊的全员，必须熟悉一切手语。”“天啊，原来姐姐竟然下了这种命令，要让魔界的高层都学习麻烦的手语，就是为了方便和自己沟通，怪不得单春秋脸色会这么难看。”花千骨恍然大悟，但是一时又不知道该说什么表达自己的歉意。两人就这样又相对无言了很久。终于花千骨鼓起勇气，依然用千里传音说道：“刚才听杀姐姐说，能让我重新发声说话，单护法也要耗费功力，真的是谢……”一个谢字还没说完，单春秋就傲然打断道：“神尊您好像误会了什么吧。我单某人虽然愿意帮你治嗓子，可不是为了你。”说道这里，那桀骜不驯的声音一顿，“你如果恢复了味觉，圣君自然会开心。只要圣君开心的事情，我单春秋做什么都可以。”花千骨心里一动，突然觉得原本那高大而阴狠的魔界护法竟然渐渐没有那么咄咄逼人了。单春秋沉吟半响，似乎是下了很大的决心，终于开口道：“花千骨，如果你今日觉得我单某帮你治疗嗓子，还稍微有点苦劳，就请你答应我一件事。这件事，不是以魔界七杀殿护法的身份请求你，而是我单春秋自己。”“你请说。”“我知道我已经无法说服圣君重拾称霸六界的雄心。他现在只关心这你的幸福。如果未来有机会，请你尽你所能，为圣君带来些许的快乐吗？”说道这里，单春秋竟然一揖到地，双目炯炯有神。花千骨不禁肃然起敬：“单护法，我花千骨可以对天发誓，今后不论发生什么，我一定会尽我所能，为杀姐姐着想，只希望姐姐可以无忧无虑的平安快乐。““如此甚好，那我们以前的恩怨倒是可以一笔勾销了。”就在这个当口，忽然一阵让人食指大动的美妙香味从七杀殿外阵阵传来，花千骨的肚子竟然不争气的咕噜咕噜叫了起来~让她一阵脸红。单春秋不禁皱起眉头，却见到杀阡陌穿着一件合身的黄紫色休闲长袍，闲庭信步的慢慢走了进来，一盘盘珍馐被他用法术带着环绕在四周，美食与美人相得益彰，让人脑海里不禁联想到“秀色可餐”这四个字。“小不点，让你久等了。姐姐这回可要让你好好品尝一下什么叫六界美食！”——————————————————————————————————————————————对于单春秋这个角色，我的感情也是很复杂的，他一直都给了小骨很多麻烦，甚至小骨会放出妖神，他的计算和阴谋都是一个助推力。但是，每次当我看到单春秋对于杀姐姐没有任何所求的设身处地着想的时候，尤其是最后他守护着沉睡的杀姐姐只待他醒来重新君临魔界的那一瞬间，我也彻底的理解了他。所以就允许我用一个短篇幅来表达对他的敬意吧。大家别担心，周五也会继续更新，而且这次更新会比较长。因为大家近来发自内心的支持，让露风又回到了榜单上，其实排第几不重要，但是这样和你们一起奋斗的心对于我来说是最快乐的。最后还是那句，只要大家有时间，请点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1选择最新上传作品，女频/同人的《露风永誓》，点击评论给露风头上宝贵的一票。谢谢你们。
大家晚上好！天涵正在写今晚的更新呢，今天晚上一定会有，我写好就会发上来。前面大家的留言，我会在更新后一一回复，看着露风每天有你们的支持，我内心真的很感动，画骨的梦，就是我们的信仰，我一定会全力以赴的。就让我这个讲故事的人，把我看到的花千骨的另一个传奇，慢慢的讲给你们听。请点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1选择最新上传作品，女频/同人的《露风永誓》，点击评论给露风头上宝贵的一票。谢谢你们。
大家晚上好！这一章是比较多伏笔的一章，请大家仔细看哦。第二十章佳人百味（下）转眼间，八道珍馐整齐的摆满了一桌，每一个都是用价值连城的食材精心烹饪而成：金丝燕窝飞凤汤，芙蓉龙舌羹，雪鲨捞翅，天香豆蔻蒸海皇蟹……简直就是世上最华丽的料理组合，配合着重新装饰过富丽堂皇的七杀殿大殿，比人间帝皇的宫廷御宴都要拉风。花千骨凭着自己敏锐的嗅觉闻出了其中的每一道食材，她不好意思的千里传音对杀阡陌悄悄说：“姐姐，这也有些太隆重了吧？一顿晚饭而已啊……”杀阡陌正在兴头上，以为花千骨被自己的高超厨艺折服，得意的说：“怎么样，估计世上很难再找到这么美味的料理组合了吧？来来来，小不点，姐姐刚才都尝过了，味道应该都是对的。你赶快来给我品评品评。”转眼间，花千骨手里的碗就被各种美食叠成了小山一般高……花千骨正想动筷子，忽然想起一件事，她面向站在一旁的单春秋：“单护法，姐姐这回做的菜很多，我们都吃不了，单护法也一起过来吃点吧？”单春秋桀骜不驯的脸上露出了一丝差异，他微微欠身道：“圣君和神尊用餐，属下不敢同席。”花千骨在桌子底下用力拉了拉杀阡陌的衣袖，单纯的七杀圣君一开始有点错愕，随即回过神来，他咳嗽了一声，讷讷的说道：“单春秋……你……也过来坐着吃点吧。在我长眠的这18年里，你帮我管理妖魔两界也是费心了……”“谢……谢圣君！”单春秋的脸色和平常一样，但是语气里的那一丝无法掩盖的激动之情，谁都能听的出来。是啊，能亲口品尝一下圣君的手艺，这对他来说是何等的荣耀和安慰呢？虽然这次三人同席的组合有些奇特，可花千骨还是吃的很开心。在她看来菜如何美味只是影响吃饭的一个因素，更何况是味觉还没有恢复，食不知味的她呢。其实最重要的是吃饭之人的心情，寻常百姓人家每天虽然吃的粗茶淡饭，可是大家围坐在一起度过那人人重视的快乐时光却是世间宝贵的缘分。她的两世生命里，和师父在绝情殿每日一起共进晚餐的点点滴滴，一直是她内心深处不可替代的美好回忆。看看自己精心烹饪的菜肴很快被吃的精光，杀阡陌露出了满意的神色，他向花千骨问道：“小不点，看来你对姐姐做的菜还挺喜欢。可是在你看来，是姐姐做的好吃，还是……白子画做的好吃呢？姐姐只是随便问问，你不必上心。”他特别加重了最后几个字……花千骨嘴里正好塞着刚吃下去的螃蟹，她略一思索。师父的菜，虽然每一道食材都不是什么价值连城的名贵珍味，却是万里挑一选择过的，而且师父喜欢做滋味淡雅的菜，每一道菜都做的清新飘逸，师父的菜就和他本人一样，超脱于世俗，还藏着一分不易察觉的细腻。杀姐姐的菜简直就是天下菜肴的群英会，顶级的食材齐聚一堂，每一道菜都做得华丽而拉风，也像他本人一样，骄傲而远远的凌驾于旁人之上。至于谁的更出色……花千骨咽下了螃蟹肉，拿着筷子比划道：“各有千秋，在我看来都是最好吃的。”“哎呦，我家小不点的小嘴就是甜。可是啊，姐姐看你刚才明显有一丝的犹豫，其实在小不点看来，姐姐的菜比白子画做的还是逊色一筹吧？呵呵呵！不用担心，姐姐的主食第九道菜现在才要上呢。”杀阡陌伸手从自己的墟鼎一探，拿出了一碗散发着奇特气息的面。那面的气息实在是太奇特了，似香似甜，似辣似酸，就连闻遍六界香料食材的花千骨都不知道这碗面是用什么做的。杀阡陌妩媚一笑：“来，尝尝吧，只有一碗哦。再想吃可没有了。”花千骨从杀阡陌手里接过碗，拿起筷子夹了一根苗条缓缓放入嘴中，面还散发着温热，显然杀姐姐是用法术保温过的。可是口感却和寻常的面条没有任何的不同，而且现在自己味觉没有恢复，自然也尝不出什么滋味。花千骨心里一阵为难，不知道一会儿姐姐问自己味道如何的时候该怎么回答。忽然，一丝清朗的香味从她的舌尖溢出，花千骨正在惊诧，正想细细品味，香味却立即消失了，马上一股辛辣之味又立即袭来，紧急着涩涩的苦味，又是酸酸的果味，各种不同的味道海浪般一波一波在她的嘴里扩散开来……让她久久不能平复，然而，最终各种滋味万川归海般变成了甘甜和平静的幸福感……花千骨震惊的用千里传音问道：“姐姐，这碗面怎么会……”“很特别吧？其实姐姐很想知道，小不点吃了这碗面最后体会到的是什么感受呢？”杀阡陌又拿出了那把银色折扇轻扇了起来，显然这回花千骨的表现让他找到了一种成功感。“甘甜和平和……”“呵呵呵呵！姐姐明白了。姐姐的这碗面叫‘佳人百味面’，每个人吃了后都能品尝到百十种不同的滋味，可是最后的那一个味道，就是你近来最真实的心情呢。”杀阡陌解释道，“前面那八道菜，都是姐姐近来新学的。只有这一道，是你姐姐从小就会做的。姐姐刚才尝了一下，味道应该没有退步。”“那姐姐最后品出了什么味道呢？”花千骨忽然问。杀阡陌一愣，显然没有想到花千骨会想到这个问题。一阵沉默过后他幽幽叹道：“思念。”“姐姐……”花千骨细滑的小手握住了杀阡陌修剪整齐的手，“姐姐是不是又想起了琉夏？”一时之间，原本逍遥天地的七杀圣君，眼神里露出了痛苦的神色：“苏醒之后我也一直在打听琉夏的下落……后来从鬼界十殿阎罗王那里发现了她的踪迹，原来她死后一直不愿意忘记曾经的一切，宁可做一缕孤魂都不愿意投胎。后来，她也知道竹染为了成全你和白子画，以命换命，落得魂飞魄散的下场。她心里很难过，姐姐很想再见到她，哪怕能向她说一声对不起也好……可是，琉夏却再也不想见到我……我不是一个好哥哥。”此刻，六界最美的杀阡陌，语气萧索，往日飞扬傲然的神采褪的干干净净。连一旁的单春秋也转过头，不忍再看。花千骨握紧杀阡陌的手：“姐姐，这回既然我们有半个月的时间，姐姐能让我陪着你一起去看看琉夏吗？”杀阡陌绯红的双目露出了惊喜的神色：“小不点愿意陪着姐姐去？”花千骨点点头：“愿意，我想和她谈谈。”杀阡陌点了点花千骨的鼻子：“小不点对姐姐真好。这样，等帮你治好嗓子，我们再去花岛玩一圈然后就去鬼界找她！”说到治嗓子，花千骨忽然觉得有一种怪怪的感觉，好像觉得自己遗忘了什么，但是又说不出，她现在只觉得一股极强的寒气从丹田冒出，直接冲向咽喉……“对了，我明明味觉没有恢复的！怎么能尝出‘佳人百味面’的滋味呢？”花千骨一惊。杀阡陌却露出了见怪不怪的样子：“小不点，姐姐这碗面可是用一百零八道食材细细碾碎调配而出，所以各种珍贵食物混合在一起，才会有酸甜苦辣不同的滋味哦。”等等，一百零八道食材，刚才单春秋明明说是一百零七道啊……难道最后一道是……“是的，小不点猜对了，就是天山雪莲。看来小不点已经开始恢复味觉了。时机已到！单春秋~”“属下在！”“立即将另外三位贵宾请来！”————————————————————————————————————————————这一章，为未来的大部分剧情奠定了基调，嘻嘻，精彩的部分很快就要来临了。不过，杀姐姐的佳人百味面，我觉得还是挺适合他的，他啊，就是想和师父比个高低，非要把天山雪莲用进食材，来让小骨尝尝自己的料理。顺便不耽误治病。露风的剧情很快就要进入关键部分了，请大家和我们一起拭目以待吧！只要大家有时间，请点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1选择最新上传作品，女频/同人的《露风永誓》，点击评论给露风头上宝贵的一票。谢谢你们的心意！
大家周末好！天涵来发更新公告啦！今天的更新晚上八点半直播，请大家准时收看，今天是花千骨恢复味觉的一章，有好几个人物会登场，并且会交代几个重要剧情的发展，同时，为下一章激烈的故事做好铺垫。酝酿了这么久，终于可以进入比较紧张的故事了哈哈。此外，只要大家有时间，请点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1选择最新上传作品，女频/同人的《露风永誓》，点击评论给露风头上宝贵的一票。谢谢你们的心意！真的很需要你们的力量，拜托了大家！
谢谢大家的鼓励！你们的心意我收到了，我还在写今晚的更新，估计要晚点更新，要大家久等不好意思。先道歉一下。
大家晚上好！今晚的更新来啦！第二十一章天山雪莲随着单春秋的离去，花千骨感到体内的寒气越聚越多，对于喉轮的冲击也越来越强，这种感觉让她浑身如坠冰窖。下意识的，她运起自己的真气想要压制这一股寒气，没想到反而适得其反，使得周身内息翻涌不定，更是说不出的难受。杀阡陌一个箭步冲上来，用手一托一带，将花千骨放到大殿中央的蒲团之上，他收起手里的银色折扇，双掌抵在花千骨背部说道：“小不点，不要运气抵御这股寒气，否则你的命就危险了，让姐姐来助你。”随之一股浑厚的太阴真气从杀阡陌掌底送入花千骨的体内，然而，并没有直接注入她的丹田，而是引导着那股新生的寒气流入花千骨的四肢百骸。花千骨略微觉得舒服了点，强运真气用千里传音向杀阡陌问道：“姐姐，到底发生了什么？”“嘘，别运气说话。元神归位，气守丹田。眼下光凭姐姐还是无法能帮你完全将寒气控制引导好的。”杀阡陌面色严肃的说道，“小不点，你这一世为了恢复记忆，服下了东方彧卿那个书生给你的归仙丹，将原本七魄的复原转化为了三魂的重生，却因此丧失了五感。虽然这些年凭着白子画给你的调理，渐渐恢复了触觉，嗅觉，听觉，可是七魄中掌管味觉的气魄和掌管视觉的灵慧魄还迟迟无法重生，所以一直说不了话也看不到。放眼整个六界，能够让人体重生气魄的灵药，只有天山雪莲这一种药材。不过哪怕是圣药，也无法逃脱药效越强，副作用越大的药理。天山雪莲本身是至阴至寒之物，所以服用后会产生极强的寒气，这股寒气不是一般仙体或者肉身能承受的。”（魂魄的描述请看注解）杀阡陌感觉花千骨的身体越来越冷，不禁暗骂另外那几人怎么关键时刻还不来。他深吸一口气，加快运功，并继续解释道：“天山雪莲产生的寒气，如果想要用自身的内力与之相抗，不但不能让气魄顺利重生，还会使得周身气血翻涌，调息不慎更是有生命危险。只能用四股强大的外力加以引导，让寒气与你自身的仙力融合。白子画本身的修为极高，要是他找他的两个师兄弟，加上一个长留的长老，四个人的功力是够格帮你引导内息了。然而他们长留一脉，全部修炼的都是纯阳真气。如果硬要用阳刚的真气与你体内的寒气相抗，一个热寒对碰，你的小命早就没了。所以只能集齐四位拥有太阴，少阴，元阴，泽阴四种阴寒真气的高手帮你引导……”杀阡陌的话还没说完，花千骨就听到一阵匆匆而来的脚步声进入了大殿，一共是四个人，除了刚刚去而复返的单春秋，其他三人的气息都让花千骨无比的熟悉……“杀阡陌！你怎么在我们不在场的情况下就让丫头服下了天山雪莲。而且这天山雪莲的药效按理说要半个时辰才能见效，如今怎么不受控制了？”一个雄伟而气势逼人的男声响起，语气里充满了对杀阡陌的不满，这个世上敢开口就质问七杀圣君的人本来就不多……“斗阑干，你竟然敢用这种语气和圣君说话！圣君也是想让花千骨尽快恢复味觉，才用另外107道大补的食材让药力发挥加快的。”单春秋无法容忍任何人向杀阡陌恶言相向，立即出声解释。“好了。如今光凭圣君一个人的功力是无法成功帮千骨化解寒气的，所以更不是你们俩斗嘴的时候。”一个柔媚的女声忙出言劝解。花千骨心里一暖，不顾寒气袭体，用千里传音对两人说道：“斗阑干前辈，澜风姐姐，原来你们竟然特意赶来帮助我……”“丫头，我们之间何须见外。先助你闯过这关再说。澜风，我的真气阳刚迅猛，虽然无法帮助丫头引导寒气，但你们四人全心运功之时，必须有人在旁边镇守护法。以免被宵小之辈所乘。闲话少说，我们赶紧开始吧！”斗阑干话未说完，便双手一挥，筑起一道金钟罩一般的坚固结界，将另外五人笼罩其中，他双手抱胸双目如电般一转，将周围的一切尽收眼底。那凝若山岳般的伟岸身材，气冲牛斗的强大魄力，无愧于原仙界第一战神的美誉。另外三人眼神微一会意，立即分坐在剩余的三个方位，各出双掌运功。花千骨只觉得四股不同的真气在自己体内缓缓流动，将丹田内的寒气分散归引到各处大穴，同时喉轮中渐渐开始产生了知觉……只是一股疲倦感也慢慢袭上心头，让她沉沉睡去……也不知过了多久，一丝清冷的寒香围绕在花千骨的周身，那股香气让她原本紊乱的内息开始渐渐归于平和，可是那寒香绕体的感觉又让她无比的眷恋，让她禁不住多吸了几口。因为那股香气，世间上只属于白子画一人。“难道是师父来带我回家了？”花千骨心头一喜，不禁轻唤出声，只是她的气魄刚刚重生，喉咙很久没说话，发音不准确，一下说成了“狮虎？”同时小手一伸，却摸到了一个香囊。“千骨，你感觉如何？”澜雨澜风关切的声音从她身边传来。“南（澜）风姐姐……雪（谢）雪（谢）泥（你）……不不，是澜风姐姐，谢谢你！”花千骨急忙清了清嗓子，放慢语速，才让自己的说话声清晰了些。她咬字不清的可爱说话声惹得周围众人忍俊不禁。斗阑干撤去了刚才布下的结界，上前一步说道：“丫头，看来你已经能开始发声说话了，只是这说话还需要锻炼锻炼啊。”说罢朗声大笑起来。花千骨的小脸一片通红，慢慢说道：“斗阑干前辈……”“哎，这里都是自己人，还叫什么前辈啊！而且我和澜风已经成亲了，你叫她姐姐，怎么能叫我前辈呢？至少应该叫我一声大哥吧？难道我显得很老吗？”“什么？泥（你）们与（已）情（经）澄（成）清（亲）了？”花千骨一个惊讶，发音又变得乱七八糟起来……“等等！”杀阡陌突然插话进来，“斗阑干，你是不是太目中无人了？澜雨澜风是我魔界的得力干将，你和她成亲都没有知会本圣君一声！难道我们七杀殿的人是说娶就娶的吗？”“圣君，真的非常抱歉，属下和斗阑干并不是私下成亲而不肯告知众人。只是……因为事出仓促……”澜雨澜风已经羞得双颊通红，同时不自禁的用手抚摸了一下微微隆起的小腹。杀阡陌不顾自己艳压六界的容貌，震惊的下巴都差点要掉到了地下：“难道说……你们都已经……”斗阑干一步挡在澜雨澜风身前，昂首道：“是的，澜风肚子里已经怀了我们的孩子，不管他是男是女，是仙是魔，我斗阑干都会护她们母子周全。”那霸气逼人的眼神蕴含着无比的担当：“对了，丫头。今天我在这里有个不情之请，如果未来孩子生下来，长大后可以拜入长留你的门下吗？”花千骨心头一喜，斗阑干和澜雨澜风经历的考验她是最清楚的。虽然说上一世澜雨澜风为了救斗阑干出蛮荒，设计使得白子画中了卜元鼎的毒，可是今天她怀着身孕并带着夫君不辞辛劳的来帮助自己恢复味觉，这份内疚的心意已经足以弥补之前的过失了。而且如今的她，只是希望身边的人都可以平安喜乐而已。“斗阑干大哥，澜风姐姐，恭喜你们……我很乐意将你们的孩子收入门下的，只是到时我希望她可以拜我的徒弟幽若为师，幽若阳光活泼，一定会带给孩子不同于我的活力。”随着说话的熟练，花千骨的发音已经开始渐渐正常了。而且她记得，幽若早就喋喋不休的向她抱怨过：“师父啊，什么时候我也可以收一个可爱的徒弟让我欺负让我玩啊，当然，一定要天分高又可爱才行！”澜雨澜风看着花千骨，脸上露出了愧疚的神色：“千骨，谢谢你……之前的事情，我们实在是抱歉……”“澜风姐姐，请你不要这么说。你们今天愿意来帮助我，我非常的开心，你和斗阑干大哥都是我重要的朋友。当然，我还要感谢你。紫薰姐姐。”花千骨微笑着将头转向最后一位到现在为止都沉默着的人。注解：魂魄三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。天地命三魂并不常相聚首。七魄中两个天魄两个地魄和三个人魄，阴阳相应，从不分开。并常附于人体之上。其实人类的七魄，实际上就是藏密所说的位于人体从头顶到胯下会阴穴的中脉之上的七个脉轮，七个能量场。其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。人体的七魄同由命魂所掌。命魂又称为人魂，或者色魂。人类生命就是从此命魂住胎而产生的。命魂住胎之后，将能量分布于人体中脉的七个脉轮之上。而形成人的七魄。魄为人的肉身所独有，人死之后，七魄随之消散，而命魂也自离去，生命即以此告终。————————————————————————————————————————大家不好意思，今天为了把小骨恢复味觉的梗说清，我研究了半天关于魂魄的知识……所以更新的时间比我预期要长，不过今天这章终于引出了紫薰仙子，紫薰仙子和小骨的互动应该会产生很多有趣的事情。这里我和狮子编辑已经早就计划好了。不过因为这一章超出预算，所以看来又要等多一章才能让矛盾爆发，请大家期待下一章的更新《暗香浮动》。此外，露风在比赛中已经超过200票了，感谢大家一直以来帮我持续的拉票投票，这回的比赛，没有你们，我是无法有勇气和毅力一直前进的，真的谢谢你们。只要大家有时间，请点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1选择最新上传作品，女频/同人的《露风永誓》，点击评论给露风头上宝贵的一票。每一位读者，请你们把力量借给我。
大家晚上好！天涵刚回到香港，现在回到家开始写，要是写完了就今天更新，写不完就明天更新
大家中午好！天涵来发今天的更新公告啦，今天的更新估计是晚上9.30-10:00，我还没有写完，写完后先给狮子编辑校对通过，立即会发布，今天是小骨与紫熏仙子的专场，两位并列仙界第一的调香高手，在经历了218年的风雨后，会产生什么有趣的事情呢，就让我们一起来揭晓好了。此外，托大家的福，露风目前在比赛中表现不错，可是时不时还是会有黑子来刷个低分票，除了我们热心的读者家人，还请喜欢潜水的亲在有时间的时候点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1选择最新上传作品，女频/同人的《露风永誓》，点击评论给露风头上宝贵的一票。天涵为了回应大家的支持，近来更新也会更加的勤快，请大家将力量借给我。而且，我们的故事在今晚的更新后，将会进入比较激烈的部分，花千骨这一个时空的梦想，让我们一起来延续守护吧！
我们露风的家庭成员@谷猫柠近来也在开始写自己的文了，大家有空不妨也可以去看看捧捧场哦。http://tieba.baidu.com/p/4413494360?pn=11
大家晚上好！今晚的更新来了！希望可以重现太白山大斗香的场景。第二十二章暗香浮动（上）“千骨，好久不见……”只见最后一位一直没有说话的人轻移莲步，走到花千骨面前。长长的睫毛投影在白皙透明的脸上，眉目清秀如画，昔日眉心黑色的堕仙印记已经彻底消失，一丝温和而慈悲的笑容淡淡勾勒在她美丽的嘴角。正是多年不见的紫薰浅夏。“紫薰姐姐，怎么你身上的气息完全不同了？”花千骨惊诧道。其实刚才当四人走入七杀殿大殿的时候，花千骨就觉得每一个人都是自己昔日熟悉的朋友。澜雨澜风和斗阑干虽然还没有开口说话，花千骨就早已凭借自己敏锐的嗅觉闻出了她们身上的气息。只是最后一个人，周身散发着一股大彻大悟，清新淡雅的香气，那是她之前从没有闻过的足以令人心旷神怡的奇香。在花千骨认识的人中，只有紫薰仙子可以调出这种程度的顶级香料，但是紫薰浅夏身上的香气一直都是华贵而优雅的，所以双目失明的花千骨一时无法猜出眼前之人的真实身份。直到花千骨闻到了白子画身上独有的寒香，悠悠醒转的时候，她突然确定了那最后一个人一定是紫薰仙子。是啊，如今世上除了曾经在太白山大战的时候赠与紫薰浅夏的“暗影流光”，还有哪个香囊能够存留白子画的气息呢？紫薰浅夏看着花千骨娇俏的容颜更胜往昔，不禁感慨道：“千骨，时间过的好快，不知不觉都218年了。当年东海之上，我眼看着你和子画一死一疯，而自己却无法阻止这悲剧的发生，心灰意冷之下，便动了远遁红尘的念头。说来也巧，我后来遇到了一位和我拥有着相似心情的朋友，两人便结伴而行，在景色秀丽的苏杭灵隐寺附近安顿了下来。我每日听着晨钟暮鼓的声响，为你和子画祈祷着。时间长了，想明白了很多事，调出来的香味倒也和以前不同了。直到十多年前，我终于从单春秋那里听到子画找到了转世后的你的消息。前几日，魔君又亲自找到我，邀我过来用元阴真气帮你恢复味觉。”说着，夏紫薰走上一步，拍了拍花千骨手里的香囊，“今天姐姐觉得，这‘暗影流光’到了物归原主的时候了。”“紫薰姐姐，这……这是我在太白山时候答应送给你的啊。”“不，千骨，这么多年了，很多事情我已经想的通透。在我看来，世上每一个香囊，都有一个真正的主人，而‘暗影流光’只属于你一个。”花千骨轻轻握住手里的香囊，她知道，紫薰仙子的这一番话，不但包含了她对于往事的彻悟，还将最美好的祝福送给了自己。“紫薰姐姐，谢谢你。”“我说小不点，还有紫薰仙子。你们一见面就这么客套起来你谢我我谢你的，要谢到什么时候啊。”杀阡陌无奈的摇了摇头，“在我看来，今天小不点恢复了味觉，是一件值得高兴的大事。要不我们来做些优雅的事情，庆贺一下？”众人一时有些疑惑不解，不知道这个率性而为的七杀圣君突然想到了什么异想天开的事情，于是纷纷把头转向杀阡陌。杀阡陌很满意被大家注目的结果，于是顺手捋了捋自己的如瀑紫发，悠然自得的说道：“用我这六界最懂得欣赏的眼光来看，当今世上数一数二的调香高手就是小不点和紫薰仙子了。你们从太白山一战后也过了200多年，期间肯定又创出了自己独到的香囊吧？今天何不趁着大家开心，拿出来再互相切磋切磋？放心，我杀阡陌就勉为其难给你们当一次公平的评审好了。”说罢，偷眼望向众人，观察着自己说话后的效果。别看杀阡陌说这一番话的时候摆出了蛮不在乎的样子，其实在场之人几乎都猜出了他的心思。天下谁人不知道魔君杀阡陌是六界第一爱美之人，正是因为他比谁都喜欢美丽的事物，所以爱屋及乌连一切高贵优雅的事情都喜欢上了，像品茶，调香，梳妆，华服设计……凡是和这些有关的事情他都觉得自己是不可或缺的专家。而当年太白山大战的时候，杀阡陌一直在附近，却独独错过了花千骨和紫薰浅夏那场名动天下的斗香之战。事后杀阡陌想起往往大呼遗憾，调香这么有情调和品味的事情，她们比拼的时候竟然没有请他做评审，这实在是太没有眼光了！“可是，千骨的身体才刚刚恢复，现在就马上比试吗？”澜雨澜风不禁担心道。“这有什么好怕的，小不点刚才服下了天山雪莲和我的107道大补食材，现在浑身真气充沛，正好运运气，活动活动。小不点，你说姐姐说的对不对啊？”“嗯，我很想再和紫薰姐姐切磋一下调香的技艺。”花千骨顽皮的点点头，倒不是她存了要同紫薰仙子分个高低的念头，而是她童心未泯，对于紫薰浅夏这百年来调香技巧的精进非常好奇，心痒难搔之下忍不住想要一探究竟。而且大不了就是输嘛，她大大咧咧的花千骨对于胜负这种事情从来都不看重。“好，千骨，那今天我们就再次以香会友，庆祝你的味觉恢复。”紫薰浅夏虽然已经放下了曾经的执念，可是对于花千骨调香的本领也充满了期待。“那就这么说定了！”杀阡陌双手一辉，清出了七杀殿大殿中央的一片空地，他略微一思索，妩媚的说道：“这回调香的比赛，双方各出一个香囊，由对方猜成分和制法，不过猜出来只是会让本圣君加点分而已，而决定胜负的关键，还是香囊的香气。大家没有异议吧？”花千骨和紫薰浅夏都微微点头，但是皆面色平和。在场众人虽然都是大有身份的人物，可今天可以亲身闻到六界最高水准的香气，人人心中都抱有了一丝难得的兴奋，于是纷纷凝神观望。“那还是像当年那样，由我开始吧。”紫薰仙子优雅的一欠身，从墟鼎中取出一个淡黄色的香囊。只见她展开衣袖轻轻一挥，内力催发处，一股清新的香气扑面而来。花千骨心头微微一颤，只觉得自己本来尘封在心底的记忆“呼”的一下，随着这股香气，如惊飞的蝴蝶，在心田飞舞起来。曾经的一切痛苦一切欢乐渐渐舒展，融汇成天地初开的平静和空灵，她仿佛俯视着自己的整个人生，站在天边看着曾经的点点滴滴尽情的在眼前划过，再慢慢的沉入心底，就好似漫天飞舞的落叶，以各种姿态飘落，所有的记忆都诠释着自己独特而令人回味的美，最终都降落到心底，有的归于平和，有的随着心湖继续浮动，而心灵深处渐渐涌现出一片看透世情的睿智和祥和，越来越浓，最后染透了一切。然而就在花千骨觉得自己可以放下一切与这股超脱世俗的香气融为一体的时候，一个清冷的白色身影猛然闪现在脑际，让她本已波澜不惊的心湖荡漾起了一圈圈美丽的波纹。花千骨身子一震，思绪回到了现实。只见杀阡陌斗阑干等人都面色慈和的静静站在原地，连原本最阴沉乖戾的单春秋都露出了从没有见过的和善面容。看见花千骨已经从自己香囊的气息中回过神来，紫薰浅夏微微点头：“千骨，此香囊名曰‘宁静致远’，非淡泊无以彻悟,非宁静无以致远。平稳静谧心境，万法皆归于平和。”花千骨内心顿生钦佩之情，这等可以清除一切世间杂念，净化人心的香囊，她是绝对调不出的，“好一个宁静致远……姐姐，你这香集合了白檀香，铃兰香等六界最顶级的10大名香材料打底，再加入一勺东海夜明珠之粉，一钱蓝田玉之沫，放入窖藏了百年的忘忧酒，再用长白山颠早春融化的第一股积雪所制成的甘露除去酒气，放入太上老君的羊脂玉净瓶沉淀50载，用三味真火缓缓蒸发出其中的杂质，最后再加入……加入……”看着花千骨本来说的头头是道，杀阡陌心里非常的自豪，毕竟他内心深处还是希望自己的小不点可以获胜的，但是随着花千骨无奈的用手敲着小脑袋，渐渐的开始结巴，杀阡陌不禁着急起来：“小不点，这最后一味香料到底是什么啊？”花千骨想了半天，无奈的吐了吐舌头：“最后一味，我真的闻不出……而且我知道七绝谱上也根本没有记载……”紫薰浅夏幽幽的叹了口气：“千骨，看来你的调香技巧又精进到了姐姐想象不到的境界啊，‘宁静致远’是我200多年来的第一得意之作，你只闻了一下就说出来了几乎全部的制作过程。不过，你说不出这最后一味，也没有任何人可以说你的不是……因为这最后一味，说来也许不值得一提，只是我百年来在自己搭建的小小佛堂中，燃尽了无数盏长明灯后再接上的灯油之香，因为这灯油之香沾染了佛堂木鱼，佛珠的香气，所以你会闻不出。天性活泼好动的你，也许一辈子都不愿进入此等沉闷之地吧……”虽然没有猜出紫薰仙子香囊的最后一味配料，可花千骨内心却无比的诚服，还有一股说不出的难过。但是她记得，师父曾经说过，紫薰仙子是一个骄傲的人，哪怕她已经放开了一切，可自己如果说一些怜悯或者难过的话，反而会刺伤她的自尊，眼下，她只有用自己最珍视的香囊，来表达她对于紫薰浅夏的尊敬。花千骨脸上的表情自然都没有逃过杀阡陌的眼睛，当他闻到了紫薰仙子‘宁静致远’香味的时候，杀阡陌已经非常佩服，看着花千骨答不出最后一味配料，他更是暗呼糟糕。因为像他们这一层次的调香高手都清楚，到了品评顶级香料的时候，除了本身的香气外，香料所带来的意境则更是决定胜负的关键。紫薰浅夏的‘宁静致远’，已经达到了超乎一切世俗杂念的至高境界，这是“道”本身的一种极致的诠释。要知道，虽然六界生灵各不相同，可是“人亦有道，魔亦有道。”谁都逃不出这个规律，只怕花千骨不论拿出什么样的香囊，都难以超越紫薰仙子这‘宁静致远’的境界了。杀阡陌正在担心，花千骨已经视若珍宝的从自己的怀中拿出一个白色的精巧小香囊……——————————————————————————————————————————今天这章是专门写小骨和紫薰仙子的，向原著太白山头香致敬。其实电视剧里，紫薰仙子有些被黑的厉害，在原著她几乎没有做过任何让人厌烦或者对不起白子画和花千骨的事情，还一直对花千骨很好……可是电视剧里面，她完全变成灭绝师太了……在原著，白子画中毒是澜雨澜风造成的，紫薰仙子在太白山一战也没有任何的为难小骨，只是输了后伤心的离开了。所以天涵决定遵照原著，还紫薰仙子一个清白。今晚的斗香大家看的过瘾吗？嘻嘻，对于这种不可战胜的‘宁静致远’，大家觉得小骨该怎么应对呢？呼呼，露风这几天又遭黑了~~平均分已经低到了4.71……大家可以借些力量给我，再帮我们的露风给点力吗？尤其是各位潜水的亲，只要你们支持的多，我一定加更，决不食言，谢谢大家了。http://tieba.baidu.com/p/4413494360?pn=11
这个表情很可爱啊！
大家，天涵又来发更新公告啦，近来的剧情速度稍微偏慢，相信很多读者有些等不及了，我今晚加更一下，回馈大家给予《露风永誓》的支持。我估计从今晚开始的更新，会进入《露风永誓》连载以来为期将近10章的“最无耻”卡文系列，希望你们会喜欢哦。因为目前还没有写，所以具体点钟说不准。请大家晚上等等。
大家~向你们道歉，刚写到关键的一部分，上来看看留言，结果一下看到露风被黑掉到了20多名，我承认心情一下受到不小的影响，而这一章写小骨的香需要很纯粹的心情，我现在这种心情笔头出现的文字一定是被染上了不该有的杂质，不好意思，请让我静静。放心，我调整好心情会接着写的。抱歉了。
大家，我刚才睡了一觉，醒来后精神清醒了很多，让你们担心了。我承认，第一眼看到由原来的稳居前三，一下掉到了24，这个落差感是挺大的。一下心情是无法接受，我已经向小说吧那边反映了情况，至于能否清除黑票，也要看组委会的裁决。现在能做的也已经做了，剩下的顺从天意即可。整个比赛还要持续两个月，哈哈，虽然早已有心理准备，可是这一场比赛比我想象的还有趣，你们放心，如果这么容易就被打倒了，那还是喜欢《花千骨》的我们该有的本色吗？只是有时候工作之余，身心疲倦的时候，再加上点打击，难免泄泄气。大家请放心，看到你们的留言，不论是鼓励的也好，还是让我看开的也好，我知道都是为了我好，不知不觉，《露风永誓》已经都11万字了，我已经很久没有写过这么长的东西了，而且现在剧情即将进入关键部分，我是说什么也不会萎靡不振的，大家还在等着这个时空小骨和师父的传奇故事，我怎么能泄气呢哈哈。如果分数低了，写的更好一些，找到更多认同的骨迷大家一起前进追回来即可，放心，今晚没更新的，明天会补回来。我永远和你们一起进退。我早已说了，这回比赛，有任何的奖金，全部送给大家举办回馈读者活动，我一分不要，至于我个人为什么这么拼，也许是想起了曾经丢失的东西吧，和你们一起延续骨梦，接受这次比赛的洗礼，让我觉得自己又好像回到了从前。一时感慨，多话了哈哈。
一篇好文，其实是一次精神的洗礼，是作者和读者一起经历的，随着文中人物的成长，其实作者和读者也在成长，花千骨的原作者果果大神也是在慢慢的创作中，让小骨和自己一起从当年的那个小女生，蜕变为经历了风雨后崭新的自己。这回剧情，进展到斗香，其实我正是想要揭示小骨一直以来的心境。今天虽然来不及更新了。作为补偿我就剧透一下，小骨用来迎战的香，名曰“心诚则灵”，信念如一，不忘初心；虔心诚意，天地为动，这就是心诚则灵。古语曰：精诚所至，金石为开。正是花千骨对于白子画始终如一的“诚”，终于使得她的声音可以传达到白子画的心中，使得白子画最终面对自己的本心。
写好了~~稍等，狮子编辑正在看~~
第二十二章暗香浮动（下）香囊并不大，只有一般人的半个巴掌大小，制作香囊的材料也只是长留一种缝制长袍的白色丝线，虽然丝线本身也算珍贵，可与紫薰浅夏用来制作“宁静致远”的天蚕金丝相比简直差了一大截，而且那丝线显得微微有些陈旧，细细看来竟好像是从旧衣服上一根根悉心拆下来，再费尽心血一针一线的密密缝好。作为旁观者的斗阑干和澜雨澜风心里不禁有些失望，因为刚才紫薰浅夏的香囊一拿出来，整个七杀殿大殿就立即被那悠远的清香所覆盖，而此时花千骨拿出的小香囊，却几乎淡而无味。香料讲究的是先声夺人，未见其形已被其独有的香味吸引而陷入沉醉。这个道理熟读七绝谱的花千骨应该不会不懂啊。花千骨似乎没有察觉众人替她的担心，只见她郑重其事的把自己的小香囊高高举过头顶，深吸一口气，忽然间，轻巧的身子翩翩飞起，在空中盈盈的旋转了一圈，一丝柔和的内力飘过。在场的众人鼻中便闻到了一股若有若无的淡淡气息。大家纷纷将自己全身的精气神集中到嗅觉上，想要辨识出那股气息的味道，始……竟是微微的苦涩。“完了完了，小不点一定是眼睛还看不见，拿错了香囊，这味道苦苦的东西，别说和紫薰浅夏的‘宁静致远’相比，连小不点百年前自己制作的‘暗影流光’都比这个强百倍啊！”要不是为了顾及自己的美丽形象，杀阡陌已经几乎要扶额哀叹了。然而，慢慢的，一丝淡远而青涩的清甜从心灵缓缓溢出，与那丝苦涩融合为一种奇妙的感觉。苦涩虽然慢慢的增强，却永远无法超过甜香的纯粹，那苦甜交织的独特体验，似乎在倾诉着一个超越百年时空从灵魂深处感受到的动人故事……先苦后甜的几个轮回后，只觉心静神清，气柔息定，似超脱万丈红尘之外，置身山林泉石之间，浮躁与俗妄一点一点的消失，清逸与真纯一缕一缕的从纤尘不染的内心中流出。可是隐藏在那超脱世俗的空灵香气中，竟还有一股不畏艰险，天撼不动的诚挚与纯粹。那份纯粹虽然微弱的让人心疼，却又坚定的让人惊佩。最终，种种动静甜苦交汇为一种净化生命的归依感，那种感觉让人温暖而向往，更舍不得离去，因为那是世间人人可望而不可即的“家”的感觉……不知不觉，紫薰浅夏的眼眶已经微微湿润：“千骨……此香到底叫什么名字……”“姐姐，此香名曰‘心诚则灵’……”紫薰浅夏轻轻合上双眼：“古语：精诚所至，金石为开。心诚则灵……心诚则灵……信念如一，不忘初心；虔心诚意，天地为动……这就是你的心诚则灵吧……此香主要是用来自于大自然的花香和果香制成的，用了木兰，百合，芷若，铃兰三钱，橘皮，桃瓤，枣片，杏仁，石榴，蜜瓜各四钱，细细用药杵磨碎，再用天仙玉露浸润一宿，以香投油，温火佐以龙葵，雪见，灵山仙芝等药材慢煮……似是只有短短几天，却又像长若两年，更似悠悠千载……我想让我辨别不出这香到底制作了多久的秘密，就藏在这最后一味香气中吧……那香气太特别了，似乎是一股香气，却又像是无数特别的气息混合而成，里面有千年寒玉……铃兰香木……桃花……”说着说着，紫薰仙子的声音已经细不可闻。花千骨轻叹一口气：“紫薰姐姐，我的这些小伎俩肯定都瞒不过你的……只是这最后一股香气……的确比较特殊……因为这是，绝情殿的气息……”杀阡陌首先恍然大悟，怪不得这气息这么熟悉，原来他今天随着小不点去绝情殿的时候闻到过，只是他当时只到了前庭，没有闻到绝情殿内室的味道，所以刚才没有辨别出。这绝情殿已经屹立在长留山千万年，其中的桃花树，山泉水，药草的气息自然有数千年之久，可是花千骨随着白子画才回到绝情殿两年，那铃兰香木，檀香木一定是近两年白子画才给花千骨做的什么小玩意儿了……至于这股气息为什么能让人涌现出回家般的归依感，也是因为小不点的心灵深处，最美好的回忆都是发生在这里，她所做的一切，都是为了同白子画相守在绝情殿中，不论是以什么身份……所以才将这股味道加入了香中。虽然在场的只有杀阡陌知道全部事情的来龙去脉，可是紫薰浅夏心思玲珑剔透，她早已从花千骨的这些话中，将这股气息的来由猜的七七八八。那她自然也明白，那看似陈旧的丝线，花千骨却爱若性命的捧着，一定是用沾染了白子画和花千骨气息的衣服缝制成的吧……想到这里，紫薰浅夏原本百年来静如止水的心竟然闪过一丝无法言说的痛，她微微摇了摇头，用大家听不到的声音自言自语道：“千骨啊千骨，你知道吗……姐姐我有多么的羡慕你……”正当大家沉醉在花千骨“心诚则灵”的香气中，杀阡陌却开始犯难了……因为他这个裁判，现在遇到了这辈子最难裁决的事情……这两个香，代表了世间最美好的两种境界的极端，到底谁的香气更出色，谁的境界更高呢。杀阡陌不知不觉的紧紧皱起了眉头，他平常可是最反对皱眉的呢，要知道这要长多少皱纹啊。然而，就在我们最懂得欣赏美的七杀圣君沉吟了一阵后，终于若有所思，他抬起头，清了清嗓子说道：“咳咳……下面就由我来宣布今天这场斗香的结果吧。两位的香一个胜在一个‘悟’字，一个赢在一个‘诚’字，这两种香，不论是手艺还是境界代表了调香这门技艺的最高水准，似乎没人够格决断哪一个更高明……所以我认为，这回的斗香结果是平手。众位可有异议吗？”杀阡陌的一番话虽然不长，却一下说入了每一个人的心坎。的确，正是因为能够放下过去的执着和悲伤，才能宽恕世间的仇恨，获得新生，让自己重新生活在阳光下面对未来的每一天。但是同时，只有让自己抱着最纯粹的诚挚和真心，无悔的奉献和付出，哪怕前路如何艰辛，也一定能创造出感动天地的奇迹。正是因为有这股创造奇迹的诚心，世间才能更加的美好，才能在多么无尽的黑暗下依然充满着希望。花千骨小脑袋点的像小鸡啄米似的：“杀姐姐说的对，我也觉得平手是最好的结果了。但是紫薰姐姐的调香技巧，还有太多需要我好好学习的了。”紫薰浅夏轻轻一笑：“千骨，今天姐姐真的想再说一次，如果不是子画抢先收你为徒，我一定不会把这么好的徒儿让给他的。姐姐还有几句话想和你单独说说。可以随我到殿外走走吗？”“好！”杀阡陌本来正想跟上，却发现花千骨冲他顽皮的笑笑，耸了耸肩，只好停下脚步。“唉，女孩儿家就是小心思多……”花千骨随着紫薰浅夏走到七杀殿殿外，一阵清爽的夜风迎面吹来，吹起了两人的发丝，吹散了夜空的云彩，露出了明亮的月光。此刻，花千骨又闻到了紫薰浅夏身上那股不同于曾经已然大彻大悟的奇香，让她小小的内心涌上了无数的前尘往事。她开口问道：“紫薰姐姐，是不是有重要的事情要单独告诉我？”紫薰浅夏回转过身来，点了点头：“是的，其实，姐姐今天来除了自己有事拜托你，还帮那位和我一起隐居的朋友带来了一句话。”“带话？”花千骨诧异道：“难道姐姐说的那个朋友，我也认识？”“他让我务必亲口转达给你，‘曾经在云宫里的一切，对不起……’”紫薰浅夏默默的说道。“云宫……对不起……难道……”花千骨心里吃了一惊：“难道姐姐说的那个朋友就是墨冰？”“嗯，和我一起隐居的朋友，正是昔日的蜀山墨冰仙。发生在你们身上的一切，他都告诉我了，墨冰他也有许多的无奈和痛苦，所以姐姐希望你可以原谅……”“啊！姐姐，你和墨冰一起隐居了两百多年？那你们是不是在一起了？”花千骨的脸上突然闪现出少女听到八卦后特有的神采和若有所思。紫薰浅夏无奈的摇摇头，千骨虽然已经18岁出落的亭亭玉立，简直是六界数一数二的美人，可是她少女的心性和顽皮是一点都没有少：“傻丫头，我们只是朋友，哪里能有什么儿女私情啊……”“哦？那是我猜错了啊，姐姐你别往心里去。其实……墨冰无须向我道歉的，因为当时，我也做错了很多事，是我的执念拖累了师父拖累了很多人，那我又能去怪谁呢？”“千骨……”看着花千骨将前尘痛苦的过往淡淡带过，紫薰浅夏心里一阵感动，她缓缓将手里紧握的‘宁静致远’递到花千骨面前，“姐姐还有一件事拜托你，请你帮我将这个香囊转赠给子画吧。你就说，请他不要忘记昔日五上仙之间的友谊，有空过来找大家聚聚。”“好！”花千骨接过了紫薰浅夏的‘宁静致远’，她知道，紫薰仙子送给师父的这一个香囊，意味着她想告诉师父，她已经放下了过去，开始面对新的生活。于是，她把自己手里的‘心诚则灵’也塞到了紫薰浅夏的手里，“姐姐，这是我送给你的。”“可是，这是你最重要的香囊啊。”紫薰浅夏心生愧疚，不忍收下。“不，姐姐，请你一定要收下。”花千骨不肯收回，“因为我希望这个香囊可以带给姐姐好运，让姐姐早日获得幸福。”“……千骨……谢谢你……”明亮的月光照耀在紫薰仙子难描难绘的美丽容颜之上，此刻，她将这小小的香囊，紧紧的捂在心口，久久说不出话来。————————————————————————————————————————————终于写好了斗香！！！！！！！！！这两章真不好写，因为对于意境的要求太高了！所以写不快……不过终于把所有人物都铺垫好了！下面我宣布！花千骨番外《露风永誓》的精彩虐文系列，正式从下章开始！一开始，看了仙剑大会，有的人说，天涵打戏写的不错，但是估计一个男人不会写言情吧~于是后来看了第二部分绝情殿的日常，又有的人说，天涵温情戏写的不错，可是节奏太慢了吧，花千骨这部戏的精髓是虐情~~于是我嘴角扬起一抹微笑~~其实在下的老本行~~就是虐情~~来吧！请各位潜水党们，点击这个链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在最新上传作品“女频同人”一栏，给花千骨露风永誓投上宝贵的一票，露风永誓要出全力了！大家给我们加加油哦。
对了，刚才有的读者私信我，觉得墨冰没出场，是不是成了背后灵~~不不，我在此告诉大家，墨冰这么好的角色，肯定有单独表现的时刻，因为~~他的出场，会有好戏~第四部分。
没想到昨晚的斗香让大家这么兴奋。天涵今天来发更新公告啦，今天晚上加更，进入我们的精彩剧情。不过因为要回广州，明天和狮子编辑在广州碰头，所以时间暂时不定。各位潜水党，请你们不要潜水啦，把你们的宝贵力量借给露风哦，投上一票。什么？想要奖励？这样，看了今晚的更新后，你们就知道，不加更的话，接下来的七连卡文坑是多么的让人心醉了大家支持的多，天涵一定加更，决不食言。
第二十三章情义难全在七杀殿的三天生活中，花千骨过得快乐而惬意。紫薰浅夏和斗阑干夫妇担心她味觉初复，身体还不稳定，于是又多呆了两天才分别告辞离去。期间兴致勃勃的花千骨不但同紫薰浅夏联手调制了让大家惊艳不已的新香囊“灵犀一现”，将这个香囊送给了澜雨澜风，作为未来新生儿的庆生礼物，还主动请缨，每天为大家烹调自己拿手的六界美食，获得了大家的啧啧称赞。其实在绝情殿的时候，花千骨虽然五识未复，但早已能靠自己做饭，她之所以一直迟迟赖着不下厨，倒不是想偷懒，而是她贪恋被师父照顾被师父呵护的幸福感。如今出门在外，她自然不能一味要大家迁就，她要用她的方式向这些重要的亲人朋友表达她心里的感激。杀阡陌在试过了花千骨做的美食后，曾装作蛮不在意的样子偷偷问她，她做的这些菜与白子画做的相比谁更高明点。在亲眼目睹了花千骨微笑着毫不犹豫的承认，肯定是师父做的更好吃的时候，杀阡陌仿佛遭受了莫大的打击。这个白子画，世上到底有什么事是他不会做的啊！难道连做饭自己都比不过他？同时在这段时间中，魔界将兵们对于花千骨的印象也有大大的改观。虽然“神尊”依然像上一世一样美的让人窒息，可是却活泼灵动，经常和大家不分尊卑的打成一片有说有笑，还常常将自己做的美味点心分给大家品尝。后来众人发现，只要“神尊”到了哪里，哪里就多了一丝生机多了一份快乐，连那原本喜怒无常的圣君也变得开朗了起来，所以大家心底都隐隐希望，“神尊”可以在他们这多留几天。毕竟圣君一个高兴，大家的赏金也比平常多啊。三天过后，杀阡陌担心花千骨活泼好动，在阴沉沉的七杀殿住的无聊。于是带着她前往东海之上的花岛游玩。此时春去夏至，阳光明媚，微风和煦。花岛从百年前开始，便被杀阡陌视为生平最重要的回忆之地，所以不论自身再怎么虚弱，他都会留下一丝法力维持着花岛的结界，坚决不允许任何人破坏这一片他珍惜的乐土。花千骨踏上花岛的一瞬间，心头百感交集。她虽然眼睛不见，但是她可以用耳用鼻用心，感受到花岛那花团锦簇，绿树白沙的美丽景色。花千骨脱下自己的鞋袜向天空一甩，踏着温柔的海浪沿着细白的沙滩奔跑了起来。她笑着跳着，将自己内心的欢乐纵情的释放了出来。杀阡陌在一旁拿出谪仙伞挡了挡微晒的艳阳，瑰丽的脸上微笑着欣赏起这一幅丹青难描的秀美画卷，如觉隔世。两人一起放飞了杀阡陌新做的竹蜻蜓，又一起生火烧烤花千骨费了九牛二虎之力才抓住的鱼，都吃的饱饱的。饭后，杀阡陌一手支撑着他漂亮的脸蛋，双眼半眯的看着花千骨在浅海捡贝壳玩，心里充满了幸福和温暖。花千骨刚从海水里捡起一个青绿色的珍稀塔螺，想要拿给姐姐看，周围的空气中却渐渐产生了一丝异动。原本清澈见底的海水缓缓飘浮起一团暗黑色的雾气，雾气骤然化成了一双泛着凶光的利爪猛的向花千骨抓了过去。“铿”的一声龙吟，一把闪耀着夺目光彩的宝剑从花千骨的墟鼎中激射而出，花千骨盈盈握住“横霜剑”利落一挥，两只利爪应声而断。不待袭击者发动第二次攻击，花千骨冲天飞起，快速的向岸边掠去，那飘逸出尘的身法与白子画别无二致。杀阡陌冷哼一声，立即在岸边迎上花千骨，两人并肩而立，杀阡陌冷冷喝道：“哪个不长眼的东西，竟敢跑到我七杀圣君的领地上撒野，难道想在太岁头上动土吗？”周围的空气一下变的压抑起来，一团团人形状的黑气散发着惨叫渐渐在空中凝聚，慢慢形成了一个较为清晰的人影，紫色的瞳仁阴惨的瞪着杀阡陌和花千骨，“看来你们还有点本事。但是魔君杀阡陌，凭你，还不配质问本座。”花千骨大吃一惊：“姐姐小心，他就是在仙剑大会上袭击我和师父的怪物。”一道血红的光芒落入杀阡陌手中，剑身透体通红，犹如鲜血凝成，剑身周围燃烧着一圈炽热的火焰，杀阡陌轻蔑的一笑：“来的正好，我正愁哪里去找他呢。今天我的绯夜剑终于有个合适的对手可以让他兴奋一下了。怪物，我听说你在长留操纵着绯尘的身体和白子画斗了上百招才落败。那今天我要是在一百招之内拿下你，是不是就证明我比白子画还强？”“哈哈哈哈哈！”黑雾一样的怪物仰天大笑，将花岛的飞禽走兽惊的四散奔逃，“杀阡陌，你果然和传闻中一样率性而为。本座是很想和你过过招，只是不是今天。本座今天来是想和你做一个有趣的交易。”“哦？那抱歉的很啊。我生平最讨厌丑陋的东西，你这肮脏的样子我看着就恶心。不过，我倒是很感兴趣，你凭什么想和我做什么交易呢？”“本座想和你换一个人。”黑雾语气一沉，双目散发出妖异的气息，“就是你身边的花千骨。”“住嘴！你这怪物真是可笑，我哪怕不要自己的命，都不会把小不点交给你。你在做什么春秋大梦！”杀阡陌大怒。“哦？圣君动怒了？呵呵，你还是回答的太心急了。先看看本座的交换条件再决定也不迟啊。”黑雾的身体中逐渐闪现一个泛着白光的葫芦，他重新形成的利爪将葫芦拿起，拔开葫芦的塞子，一团袅袅的青烟冒出，逐渐形成了一团魂魄...转瞬间，杀阡陌原本握着绯夜剑的手竟然开始不受控制的颤抖起来。魂魄的身影渐渐清晰，是一个女孩的样子，虽然脸色苍白，可是她的五官清秀而美丽，透露着一种惹人怜惜的动人感，那纤弱却又坚强的与众不同气质，竟和花千骨十分相似。如今，她明亮而悲伤的眼睛正痛苦的看着杀阡陌。“砰”的一声，杀阡陌手中的绯夜剑掉落在地上，他倒退几步，嘴角颤动着：“琉夏？琉夏...不！这不可能！”琉夏微微别过自己的头，轻轻道：“哥哥，好久不见...”“哈哈哈哈！”黑雾狂笑起来，“杀阡陌，好一场感人肺腑的兄妹重逢！你应该感谢本座的一番好心。本座听说你妹妹在鬼界不愿转世，更不愿见你。于是就亲自到鬼界把她带了出来。虽然那几个不知死活的鬼界兵卒想要阻止本座，但是也只能落得个魂飞魄散的下场。怎么样，杀阡陌，只要你将花千骨交给本座。我立即将你妹妹的魂魄还给你。决不食言！”杀阡陌颤抖着看了看身旁的花千骨，嘴里喃喃道：“什么...让我用小不点，换回琉夏？让我在她们两个中选择一个....不！！！”一阵飓风疯狂袭来，杀阡陌对天大喊，浑身紫发飘散，双目血红，那原本艳惊六界的美貌，此刻被一股狂态取代。因为在他的脑海里，一段被封印在心灵深处的绝望回忆重现在脑际。正是他当年被竹染要挟，用神器换回琉夏的场景。当时他因为一念之差，铸下不可挽回的大错，而今天竟然又要让他再做一次这更加痛苦的抉择，一个怎么选都是错的抉择。“姐姐...”花千骨心里一阵剧痛，想要握住杀阡陌的手，却被他一把挣开。杀阡陌用一种从未有过的卑微语气焦急的问道：“你...你想要什么？除了小不点，我什么都可以和你换，我魔君的身份，我妖界之主的地位....甚至是我的美貌！对了...我知道了，你不是在收集神器吗？我用神器和你换，谪仙伞...谪仙伞可以吗？”黑雾对于杀阡陌的痛苦似乎非常满意：“多谢你的好意。本座承认，我对于你的谪仙伞很感兴趣。可是现在花千骨对于我的价值更大。本座向来说一不二。我只要花千骨。杀阡陌，本座的耐心是有限的，我数到三，如果你不做出决定，也罢，那我直接让这个可怜的魂魄散去好了，免得你们都为难。”一团诡异的黑火在黑雾掌心燃起，琉夏无奈的微微一摇头，既没有看杀阡陌，也丝毫不畏惧那能让她瞬间永世不得超生的炼狱鬼火。“一！”杀阡陌嘴里喃喃自语，似乎在叫着琉夏和花千骨的名字，脸上的痛苦任谁看了都会心碎。他一辈子纵横六界，率性而为自由自在，从来都敢爱敢恨，从不拖泥带水。可是现在，原本天不怕地不怕的魔界妖界之主，却要面对他一辈子最痛苦的选择，一边，是自己骨肉相连的妹妹，一边，是自己情深义重的小不点。琉夏，让他有一辈子无法偿还的愧疚，花千骨，还带着他对于白子画的一诺千金。情，义，亲，爱，此刻在杀阡陌内心中激烈交战着......“二！”“不！求求你！求你不要逼我！”杀阡陌浑身真气暴涨，周围气流乱窜，眼中泛着晶莹的泪光。“不要逼我！啊！啊！啊！”七杀圣君痛苦的哀鸣，回响在花岛的天空。天涵宣布，花千骨番外之露风永誓，史上最坑之七连卡，第一卡现在开始！相信大家都记得，我说过，露风永誓分为九个部分，每一个部分都有一个主题，其中第三部分的主题是抉择。现在第一个需要抉择的就是杀姐姐。大家以为里面人物的心结都解开了？不，每个人心里都藏着自己不愿意提起的痛苦。在杀阡陌心里，有一个永远解不开的心结。我其实和杀阡陌属于一类人，我非常清楚我们这一类人最害怕的是什么，所以今天，杀姐姐第一个遇到了自己一辈子最怕的抉择。哈哈哈哈！到底杀姐姐会怎么选择呢？你们猜？本周末天涵会比较忙，可能要下周才能更新，大家不妨一起讨论讨论剧情哈。当然，如果潜水党们，愿意出来冒泡支持一下，我会努力挤出时间，不睡觉也加更的。呼啦，天涵坐着火凤飞走了。
大家下午好，天涵来发更新公告啦！我们的剧情如今进入了关键的时刻，不过，最坑之七连卡也开始了……接下来的6次更新每一次都会比较扣人心弦，将我们的人物们内心的痛苦和挣扎，还有之间的情谊都展现出来，而且会有一次激烈的大会战。当然啦～还要卡6次～才能进入剧情一个极致爆发的第四部分。首先很感谢大家近来的支持，所以我会持续更新的，每周保证3次，毕竟露风的每一更都很长，差不多三千字。不过，大家的额外支持，一直是我前进的动力，所以这样，从现在开始，天涵和大家约定，每次只要超过一个数量的支持，我哪怕不睡觉，也会进行加更，比如，目前的露风评论数是这个242如果到了245，还差三个，那我就会在隔天晚上进行一次加更。链接在这里http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，手机的亲大家点击女频同人，最新上传第三个就是露风永誓，电脑的亲直接在露风的1楼点击评分即可。谢谢你们，我们这一个时空的画骨梦，我们一起来守护好。
大家晚上好！天涵和狮子编辑胜利会师在广州，正在商讨我们未来剧情的走向，上图一张，请大家继续支持露风永誓，我们的骨梦一定会延续的。我和狮子就是在这部童话的共鸣中认识的，也因为露风永誓才认识了大家。我们看到了，今天的票超过了245，所以信守诺言，明晚增加更新，具体发布时间待定。请留意最新公告哦。
今晚的更新会有，请大家等等。说好的一定会有。
大家久等啦，今晚的更新来啦。第二十四章挺身而出眼看着炼狱鬼火离琉夏越来越近，而自己空有一身纵横天下的本领，却要再次无力的面对失去最亲爱的妹妹的结局。此刻，杀阡陌单膝半跪在地下，绝望的伸出自己那修剪的洁白而无瑕的手，仿佛想要挽留那让他魂牵梦绕的妹妹。杀阡陌心下了然，哪怕他再舍不得琉夏，也绝说不出用花千骨换回琉夏的话，因为琉夏毕竟是他的妹妹，而花千骨除了是他的小不点，更是白子画最重要的徒弟与爱人，他决不能为了自己的亲情而打破了他对于白子画誓死保护花千骨的承诺。现在，那魅惑六界的面庞惨白而不带有一丝血色，杀阡陌嘴角抽动着喃喃道：“琉夏，哥哥不敢奢求你的原谅……但是这一次，哥哥绝不会让你一个人赴死的……”只要黑雾一旦烧死琉夏，他会立即张开谪仙伞的结界，将花千骨推上火凤，而自己则会留下和那个怪物同归于尽……没错，他七杀圣君杀阡陌，就算是死，也要死的有尊严，死的堂堂正正辉煌而灿烂。黑雾仿佛看出了杀阡陌的心意，冷笑道：“杀阡陌，看来你是冥顽不灵决心和本座作对到底了，哼，你以为本座真的不敢烧了琉夏的魂魄？真的是太天真了。”心念到处，鬼火猛然暴涨，向着琉夏的心脉烧去……就在这千钧一发的时候，一个娇俏却无比坚决的声音猛然打断道：“等等！我和你换。”花千骨上前一步，挡在杀阡陌面前，那原本纤弱的背影，在这一刹那竟辐射出一股神奇的力量，一个让任何人都心生敬畏的力量。“小不点，你在傻说些什么？姐姐是决不能将你交给这个怪物的。”杀阡陌迅速从地上站起，想将花千骨护在身后。花千骨轻轻的握住了杀阡陌的手，语气中带有一丝杀阡陌从未见过的成熟：“姐姐，我今天愿意换回琉夏，并不是一时的意气用事。这个怪物的每一步棋都冷静而残酷，自然为了目的不会在意别人的生死。可是今天哪怕他带不走我，也肯定会想其他的办法来要挟我身边的人。”忽然，花千骨头一转，面对着黑雾的方向朗声问道：“我知道你并不是想扣下我这么简单，你到底有什么目地，说出来吧。”黑雾微微一愣，在他知道的事情中，花千骨一直是一个需要被身边的人照顾的小女孩，天真到甚至有点傻，到底什么时候会成长了这么多？她甚至比杀阡陌还能临危不乱，沉着的洞悉着对手的一举一动。可惜，他的真实想法，任何人都是猜不透的。“哦，花千骨，看来你对于本座的计划很感兴趣嘛，只是眼下我在和杀阡陌做交易，我们一单算一单，你先过来换回琉夏，本座自然会开出下一个条件。”“小不点！”杀阡陌再想开口，花千骨一下将嘴巴靠近杀阡陌的耳朵轻轻说：“姐姐，我已经决定了。你就让我去吧。我去，还有生的机会。但是我不去，琉夏必死。而且这件事，我避无可避。”声音中的坚决，竟让杀阡陌一时无法反驳。正在他失神之际，杀阡陌忽然觉得自己的后背一麻，浑身开始脱力。原来花千骨趁着与他距离极近，毫无防备的情况下，右手真气微吐封住了杀阡陌的膈俞穴，让他小半会儿动弹不得，无法阻止自己。“小不点！你……”花千骨冲着杀阡陌顽皮一笑：“姐姐，对不起了。你就原谅小不点吧。”正准备抬步，手里的横霜剑忽然开始剧烈的颤动，发出嘶嘶龙鸣声，似乎在阻止花千骨。黑雾紫色的瞳仁一闪：“花千骨，你既然诚心和本座交易，就应该放下那把剑。横霜剑通灵而忠心，对于本座来说可是一个麻烦。”花千骨轻轻抚摸着横霜剑的剑身，“横霜，乖，我知道你担心我。可是现在只有我能救回琉夏，我去的话事情还有挽回的余地，你能理解我的对吗？乖，先跟着姐姐吧。”横霜剑眼看自己苦劝无效，但又不能反抗花千骨这看似平和实则斩钉截铁的决定，只好泛着耀眼的剑光飞到杀阡陌身边，保持着一定的距离，似乎在嫌弃杀阡陌无法保护好花千骨，打开这个僵局。花千骨心平气和的走到了黑雾的面前，冷冷说道：“我已经按照约定过来了，这下你该将琉夏还给杀姐姐了吧。”黑雾手中的鬼火熄灭，环绕着琉夏魂魄的束缚也渐渐松开：“无妨。这个魂魄对于本座已经没有别的价值。烧了还是放了都与大局无关。而且本座接下来还要和你们做个交易，这点信用还是要守的。”说罢，运起掌风一推。另一个黑色的利爪，却抵在花千骨的后心。琉夏轻盈的身子向杀阡陌飞去，杀阡陌刚刚冲破了花千骨封住的穴道，可是已经来不及阻止眼前的一切了。只好飞身而上，轻轻一托，接住了琉夏的魂魄。兄妹眼神交汇的瞬间，两人竟有点相对无言。百年来对于亲妹妹的思念，让杀阡陌有千言万语想要说，然而他知道，现在不是叙旧的时候，他还有更重要的事情要做。没想到琉夏反而先开了口：“哥哥，对不起……这回是我拖累了你们……”杀阡陌心里一酸：“傻丫头，先什么都别说了，我们先想办法救回小不点，到时你想怎么罚哥哥都行。”说着，一旁的神器谪仙伞发出道道金光。琉夏微微点头，朝着花千骨的方向看去，映入眼帘的是花千骨欣慰而平和的微笑，虽然花千骨的眼睛还是暗淡无光，但是她单纯而发自真心的笑容让琉夏心里一动，“这就是让哥哥还有竹染拼了命也要保护的花千骨吗？她果然……与我不同……”怀着说不清的思绪，琉夏的魂魄隐没在谪仙伞中。杀阡陌抬手将神器收入墟鼎，“怪物！说话痛快点，你要什么条件才肯放了小不点？”黑雾看了看已经被他掌控住的花千骨，阴森的一笑：“杀阡陌，要换回花千骨也不难。只是这回我还想做一个交易。交易的对象不是你，而是长留上仙白子画。就请你七杀圣君跑跑腿，帮我传个话。让白子画即刻拿着长留保存的神器，栓天链和不归砚来这里找我，我要和他做一个公平的交易，具体的交易内容等正主到了后再说。这个期间，我保证不动花千骨一根汗毛。但是请你们速度要快，我只等两个时辰。两个时辰后见不到白子画的人影，花千骨会怎么样就不好说了。”杀阡陌看着花千骨被怪物用尖利的爪子抵住了后心，那怪物哪怕只要轻轻一送，花千骨立即会被穿心而死，不禁怒喝道：“我凭什么相信你的话？”“哼，就凭你们现在别无选择。”“你……”就在杀阡陌气得说不出话的时候，花千骨的声音却在脑际响起：“姐姐，别担心。你现在赶紧去长留，告诉师父，让他保管好神器，但是千万不要来。这个怪物一定设下了陷阱。现在我对于他还有利用价值，所以他不敢随便动我，请你帮助师父守护好神器，只要神器安全，六界才会平安，我也才能想办法……”“住嘴！”黑雾忽然发出一声暴喝，震得花岛的地面嗡嗡颤抖，“花千骨，你以为在我面前用千里传音说话本座就听不到了吗？本座劝你还是乖乖的在这里等着。杀阡陌，本座的话你信也好，不信也罢，时间可是不等人的。”然而，黑雾的语气已经不像刚才一样残酷而得意，因为花千骨的话，竟分析出了很多的关键。他一直自负而骄傲，为了达到他的伟愿而将事态一步步的导向有利于自己的局面，可是每一次，花千骨总是出乎意料的让他的计划受阻，使得他恼火不已。毕竟，因恶念诞生之下的他是无法理解，昔日青涩的少女，在经历了为了守护师父抢夺神器，几乎毁天灭地的痛苦考验后，已经渐渐蜕下了曾经的不成熟，而成长为足以担当名震六界长留上仙首徒这一称号的人了。“小不点，你等着！姐姐一定会想办法来救你的！”一声悠悠火凤的嘶鸣，杀阡陌的身影消失在天际。“师父！求求你，一定要看出这里的阴谋，千万不要来。”花千骨在心里暗暗的祷告着。——————————————————————————————————————————————花千骨番外之露风永誓史上最坑之七连卡第二卡～～，和很多亲猜测的一样，小骨是不会眼睁睁的看着杀姐姐痛苦而撒手不管的，她是我们的花千骨，宁可委屈自己，也绝不愿意身边重要的人受伤的花千骨。但是，现在怪物也终于打破了白子画针对他布下的局，将花千骨掌握在了手里。师父听到小骨被抓，能看出怪物的陷阱吗？花千骨和白子画的命运会走向何方呢？当然啦，我们还有激动人心的五连卡会一步一步的将剧情推向高潮。这回，天涵守信，给大家加更了，目前的票数是271票，我们再次约定，只要票数达到281票，天涵就会在周二加更，否则就按照正常更新，周三更哈。http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，点击这个链接，选择女频同人最新上传，给露风投上宝贵一票，或者用电脑的亲直接在一楼评分即可。露风永誓，会越来越精彩的。
大家晚上好！由于大家的支持，目前票数超过了481，所以天涵信守承诺，明晚更新。今天香港清明加班，我晚上回到家一一回复大家留言，明天让我们一起揭晓七连卡之三！
大家不好意思，今晚的文我还在写，不过一定会更新，早睡的亲可以不用熬夜，明早起来看哦。
大家先睡吧，今晚这章和狮子编辑意见有所出入，已经写好了，但是需要修改~不过放心，更新是一定的。
大家~~说好的更新~~来了~~第二十五章无需选择在长留山销魂殿飘散着檀香的棋室里，一盘三尺之局，黑白两子正陈聚士卒，激烈的对弈。只见白子稳中相持，却隐匿着浩瀚的后劲，棋力如沧海之水绵延不绝，而黑子看似与白子分庭抗礼，实际已露败象。一只沉稳而洁净的手，缓缓执起一枚白子，微微沉吟后，气贯长虹，直指棋局中心，将黑子的阵眼封住。“哎呀呀，二师兄！你好歹是我的师兄啊，怎么下起棋来都不留点情面，这叫我如何是好呢？”一个慵懒而充满磁性的男音响起。“哦？师弟，照你这么说，还是为兄的不是了。那下一局我开局让你两子如何？”另一个清朗的声音平静的回答到，声音清越犹如碎玉般动听而出尘。笙箫默微微一笑：“二师兄，看来这把你觉得自己已经稳操胜券了啊？只是……我这一招看似平平无奇，却能让我们下不完了。”一只黑子飘落，竟将刚才白子绝天锁地的攻势巧妙化解，黑白两棋重新又陷入了胜负难分的僵持之中。白子画定定的看着棋局，半响无语，最后轻轻叹道：“就这几日，没想到师弟你棋艺进步不小，这局我们就和了吧。”说罢飘然起身，准备离去。“师兄！稍等。”笙箫默也站起身来，手中折扇打开，悠悠摇动着，“你这三天每天都主动来销魂殿找我下棋，虽然每一局看似都同以前一样深谋远虑，我的每一步变化都无法逃脱你的掌控。可是往往下到最后，我却能侥幸兵行险招将你逼平。可见师兄的心思不只是放在我们俩的棋局之上吧？”白子画的脚步微微一顿。“师兄，你的心思常人无法揣度，但凭着千载师兄弟之情，我还看不出一点端倪吗？”笙箫默叹了一口气，走上一步，“你既然这么担心千骨，为什么不去看看她？或者至少观微一下七杀殿啊。”白子画清冷的眼神望向远方。不知不觉，小骨跟着杀阡陌已经离开三天了。对于有着无穷无尽时间的仙人来说，三天只是白驹过隙的弹指一瞬。可是在白子画看来，这三天竟比三十天，三个月，甚至是三年还要长。中间他不是没想过观微七杀殿，只是七杀殿周围布着魔界特有的结界，虽然对于他而言，突破结界并非难事，不过他既然将小骨托付给了杀阡陌，就应该相信对方。毕竟，杀阡陌虽然是一个率性而为的妖魔界之主，却也是一个值得信任的人。同小骨回到绝情殿的时光，逐渐抚平了白子画疯魔两百年的患得患失与紧绷的神经。可是同时，他也已经完全习惯了小骨在身边的一切。习惯就是这么的可怕，当一切都不变的时候，你会觉得什么都是理所当然，可是当那个最重要的人不在的时候，一股巨大的空虚会让你一下无所适从。就连清冷出尘的长留上仙也不能幸免。眼看白子画并没有回答自己的话，笙箫默内心不禁有点着急，忽然他灵机一动，计上心来：“二师兄，既然现在千骨不在，要不你今日午后和我一起去参与长留的拜师大典吧？”“哦？”“仙剑大会后，因为那个怪物带来的意外，拜师大典就被无限期的延迟了。后来大师兄一直觉得长留的传统万万不可荒废，而仙剑大会表现优异的弟子也不可一日无师，无所事事，所以就把典礼安排在了今日午后补办。唉，拜师大典，可是一个让人回味无穷的日子啊……”午后，当笙箫默打着哈欠不紧不慢的走入长留大殿时，一抹狐狸一般的得意微笑不禁闪现在嘴角。不仅笙箫默，摩严今天的心情也是非常好，就连往日严肃骇人的古板脸都显得慈祥了许多。因为除了白子画竟然破天荒的主动出现在拜师大典的三尊主位上，他的大弟子落十一也事先表示，愿意收一名弟子归他的门下教导。摩严当然不知道，能促成这件大事的第一功臣，会是他万万想不到的糖宝。原来糖宝近来和落十一的感情越来越好，但看着对方常常不得不在陪伴自己和处理政务之间疲于奔命，人也瘦了很多，刀子嘴豆腐心的糖宝终于舍不得了。于是她就劝说落十一再收一名弟子帮助打理长留日常的杂务，顺便可以多一个小弟子被她“欺负”。当然啦，收徒弟有她糖宝规定的两条铁律，第一，一定不能是心高气傲的仙二代。第二，性别一定不能是女！由于事先知道落十一要收徒，摩严特意将重办拜师大典这件事加速纳入了长留的议程，还慎重的将典礼举办的更加隆重了一点。如今，落十一正在众目睽睽下，手握着银盏杯将三生池水滴落在自己新收弟子的身上。白子画端坐在三尊正中的主位，周身笼罩着一股飘渺的仙气，熟悉的场景，熟悉的杯盏，熟悉的三炷香，随着那师徒之间虔诚的誓言，他的思绪渐渐冲破了时空的限制，回到了百年前让他永远无法忘却的一幕，那稚嫩却坚定的声音犹在耳畔：“长留列仙在上，弟子花千骨，命格异数，厄运缠身，生是不祥之人，承蒙尊上不弃，悉心教导，收我为徒。弟子定会堂堂正正，无愧天地，无愧长留，无愧尊上。今后生为尊生，死为尊死。绝不违抗半句师命。天地为证！”现实与回忆交织在一起，就在白子画定定看着落十一扶起弟子的一瞬间，忽然，一道耀眼的剑光划破了空气，以迅雷不及掩耳之势，飞过了长留大殿，飞过了在场惊诧的众人，直直的落在了白子画的身前，剑身不住颤动，剑华耀眼却闪烁着警示的白光。“是尊上的横霜剑！”离三尊主位最近的幽若，首先忘我的大喊出声。正当众人摸不着头脑，纷纷猜测着尊上从不离身的佩剑怎么会突然出现在拜师大典上，那原本天塌不惊的长留上仙已经猛然从正中的椅子上站立了起来。“砰砰！”随着两名守门弟子被狼狈撞飞的声音，一个身着紫衣，艳惊六界的美人，带着十万火急的焦急表情冲入了守备森严的长留大殿：“白子画！快随我去救小不点！”周围的温度瞬间下降到了冰点。众人只见眼前一道白影一闪，刚才还在数十丈外的白子画竟然已经站在了杀阡陌面前，精雕细琢的俊朗五官被一层寒霜覆盖，一股危险的气息笼罩了原本喜气祥和的长留大殿，所有人都将目光集中到了白子画身上，全场一片死寂。“小骨在哪里。”白子画的声音并不大，却清晰的回响到长留大殿每一个人的耳畔，直面着他的杀阡陌首当其冲的感受到了无形的压迫感，那是一种连他七杀圣君都背脊透凉的恐怖。要是在平常，杀阡陌哪里容得下白子画用这种语气和自己说话，肯定早就要发脾气了。可是这回事情走到这一步境地，他自知自己要负上很大一部分责任，只好深吸一口气低着头回答道：“白子画，这回的确是我失职。小不点如今被那个黑雾一样的怪物扣在了花岛，暂时没有危险，不过我们务必在两个时辰内赶回，他要和你做一个交易换回小不点……”白子画眼睛紧紧的盯住杀阡陌绯红色的双眸，眼神中没有一丝温度。杀阡陌顿了顿，继续道：“他提出的条件是长留保管的神器，拴天链和不归砚……”“幽若！”“弟子在。”幽若颤颤巍巍的走到白子画面前，显然事出突然，她一下没有反应过来到底发生了什么事，而尊上的可怕反应也一下把她吓傻了。“不归砚和拴天链。”白子画的声音里没有丝毫的犹豫，仿佛只是让幽若拿出柴米油盐一样简单。幽若刚将两件神器交给了白子画，一道灰色的身影一闪，拦到了白子画的面前，摩严出手按住两件神器，严肃道：“子画，且慢！不要冲动。这两件神器是其他门派托我们保管的，如果一旦拿去换回花千骨，我们长留的信誉何在！”一股纯阳真气骤然从两件神器上传来，摩严拿捏不住，一个脱手，竟然被震开了两尺有余。“师兄，这件事请你不要插手。”平淡而清冷的声音，却不带有丝毫商量的语气。“子画！我本以为你已经慢慢变回来了，怎么还是这么糊涂！先不说如果神器被那个怪物夺走，各门派会如何的兴师问罪，单是神器再被解封，那200年前妖神之力祸害六界的惨剧就要再次发生了！”摩严焦急的说道。“我白子画今天在此立誓，这回拿走两件神器，我一定会负责到底，如果到时各门派问罪，由我一人承担，绝不拖累长留，师兄，这样你可满意了吗？”白子画的话如一石激起千层浪，引得场下观礼的众弟子长老纷纷议论起来。“子画！你……”摩严被气的愣在当地，嘴角抽动，一时不知道该说什么。这时，另一个青衣身影也飞身而上，站在两人之间：“两位师兄，大家现在都不要冲动。二师兄，大师兄的话虽然是急了点，可并不是没有道理。我们都和那个怪物打过交道，现在就算你按时拿着两件神器赶到花岛，他也未必会信守承诺将千骨平安放回。说不定还布下了什么针对你的陷阱。”看着白子画的面色稍有缓和，笙箫默赶紧趁热打铁道：“依我看，他既然扣住了千骨，可见千骨对于他的价值很大，在没有达到他的目的前，他一定不敢随便伤害千骨。所以我们不可以自乱阵脚，不如先静下心来向杀阡陌问清事情的始末，再想一个有效的办法反客为主，将千骨救回来如何？”白子画平静的望向笙箫默：“师弟，你的好意，我自然明白。可是你们好像误会了一件事。”“一件事？”摩严和笙箫默不禁一齐反问。“在小骨和神器之间，我无需选择。哪怕你们说的都是对的，我也决不能让小骨冒丝毫的风险。”此刻，白子画双目清明，周身辐射出了一股无法言说的力量，那力量是如此的熟悉，竟然与仙剑大会上对阵绯尘的深不可测别无二致。“杀阡陌，借你的火凤带路。时间无多了。”就在众人还没有反应过来的短短一刻，随着一声凤凰的长鸣，白子画和杀阡陌的身影都消失在众人的面前。“唉！子画怎么这么糊涂啊！师弟，事态紧急，我们要在各派知晓情况前，先禀报帝君，他是幽若的太祖父，一定会想办法助长留一臂之力的。”摩严虽然连连顿足，可是千年来应对各种大事的经验，并没有扰乱他的理智。笙箫默微微点头，与摩严一起匆匆离去，众弟子眼看着拜师大典发生了这么严重的大事，都议论着纷纷散去。就在大家谁都没有注意的空档，糖宝悄悄的躲过了众人的视线，匆匆的向自己的房间跑去。————————————————————————————————————————————今晚的写了很久~多谢狮子编辑的建议，进行了一番修改，花千骨番外之露风永誓最坑之7连卡之第三卡终于来了~~就在白子画最思念小骨的时候，他看到了保护小骨的横霜竟然赶回来示警。那时他站起身来的心情是如何的呢？终于写到第三卡了~~还有四卡，天涵可以很负责任的说，接下来每一卡，都一次比一次关键。就让我们一起来揭晓吧！天涵要谢谢大家，因为你们的支持，露风永誓一口气从被黑的24，回到了第九，正是因为你们，我们才能一起守护这个时空花千骨的梦想，请大家继续支持露风永誓，链接在这里http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，手机的亲大家点击女频同人，最新上传第四个就是露风永誓，电脑的亲直接在露风的1楼点击评分即可。
大家中午好，天涵又来发露风公告啦！不知不觉，露风永誓连载了超过了2个月，我和狮子编辑也创作校对超过了120000字，露风的每一次腾飞和成长，都离不开你们的支持，我一直都说，露风永誓是发生在花千骨这个童话世界众多平行时空的一个故事，我有幸在我的脑海中看到了，因此用我的语言和文字把这个故事说给大家听。现在我们的故事差不多进展了1/3，快第一次达到万言楼了。而半个月前，我们的露风又斗胆参与了百度贴吧的原创小说大赛，在大家的支持下，虽然多次被一些黑子攻击，可又一次次的在你们的支撑下，回到了榜单的前十。因此我在和狮子编辑商量过后，决定在留言达到了一万的时候，举办第二次的回馈读者活动，由我自费给大家送出礼物，形式的话还没定，欢迎大家建言献策哦。此外，我要重申，这回参与比赛，是我们所有人共同的圆梦之旅，有什么收益奖金，全部回馈给大家，我个人一分不要。因为读者们的支持和认可永远是一个作品的灵魂。这是我一直坚信的。好了，又到了今天的约定加更时间，目前的票数是295，全部都是你们给予我的信任和我们一起筑建起来的成果。只要到了305，明晚加更，决不食言。用电脑的亲，请在我们的一楼投票哦。真的，谢谢你们。
各位花千骨迷们，今天我天涵0415有一个大事要宣布，由于烛龙之舞的回归，_擎苍宫主_也决定参与这回的百度原创文大赛，我和宫主沟通过后，觉得我们都是怀揣一个梦想的同伴，同大家一起来圆梦，虽然文风不同，可是大家的心意是一样的。因此，我们在协商后，决定成立《烛龙之舞》《露风永誓》花千骨长留同盟军一起参与此次的比赛！《露风永誓》就好比是花千骨续写世界的一个冉冉上升的武林新秀，《烛龙之舞》就是这个时空的一个传说中的武林前辈，现在我们决定一起在比赛中互相扶持，互相帮助，一起守护骨梦，请所有两边的粉丝一起支持我们。我们会力所能及的在比赛中一起互相鼓舞，举办一些联合活动，共享支持的粉丝，让花千骨这部剧在大家力量的聚集下再次绽放光彩。@_擎苍宫主_
各位亲大家晚上好！今天度娘抽风，让《露风永誓》莫名奇妙的变成了直播帖……让大家无法留言，就这样被关了一天小黑屋，真的是超级无语。不过幸好现在解禁了。长舒一口气……今晚，我有几个人要特别感谢一下的，第一个就是《烛龙之舞》的作者@_擎苍宫主_,宫主今天特别在烛龙之舞中推荐了《露风永誓》，在我心中，烛龙之舞一直是花千骨续写界的一个武林神话，宫主也是我最佩服的作者之一，能够得到她的推荐，我内心除了惶恐，还是有些惭愧的，因为和烛龙之舞比起来，露风永誓还有很多的不足。就像某些细心的读者给我留言的，部分剧情稍有拖沓，描述过多，这些我都会在以后的写作中改进。宫主对于我的鼓励，天涵长揖致谢！我们会一起，看着烛龙之舞顺利的完结，并且致以我们最高的敬意。接下来我要谢谢本文的狮子编辑@仲夏夜之梦狮子，狮子在发现了今天我们被关了小黑屋后，想尽办法的想要帮助我们尽快解禁，非常的尽职尽责，平常都是我以作者的身份和大家交流，其实狮子编辑做了许多大家不知道的幕后辛苦工作，狮子真的谢谢你。然后，要感谢我们热心的读者@谷猫柠，柠子今天上班的时候，还特别抽出时间，帮我们将帖子解除了小黑屋，天涵也超级感谢！最后一个是我们的魔术1309，魔术相当于使我们露风永誓的另一个幕后编辑，默默的为露风做了许多事情，这一份感激，我也是难以言表的。当然，还有一直热心的猴哥，zhdrose813，爬楼的猫，风ssyx，Joysoda，Ioveser，昨夜的风369，85C女王，奇妙257，微弱的紫晶光，缘深情来，佳程宝贝，回眸一笑0126，woainver36244，life我叫皇帝，爱笑的米雪520，appletree36599，巴克夏夏，15190652，殇熠陨残，迷失的童话时代，淡色草莓汁，书信忆长安，甜心_丫头123，lmxq_343，pxy980729，hjb423，BUGxxx645，欣自X，神清气爽大本营，等等等等还有我这里没有来得及一个一个提及的骨迷同胞，不论是烛龙之舞，还是露风永誓，都是我们延续某个特定时空中画骨传奇的梦，每一个笔者也好，读者也好，都会虔诚的在一起，守护这个梦，虽然我们所处的时空不同，但是大家内心的梦想是一致的。最后再来说说比赛吧，有的亲和我说过，感觉我对于这回的比赛执念很强，除了骨梦之外，一定还有个人的原因，在这里，我可以承认是的，因为每一个能深切的体会到花千骨这部作品深切感情的人，一定本身都有过自己的痛与泪，在我们所有的骨迷中，有一个对我来说比较特别的骨迷，也在默默的看着露风，其实我也只是想用我的笔证明，从内心流淌出来的精纯的文字，一定会绽放出属于自己的光彩，每一个作者，每一个读者，都在用自己的方式，来圆梦。就算很多事情已经过去不可追忆，可是心里的那一份虔诚，会引导我们创造出奇迹。
对了对了，刚才感慨了一大堆……有的亲私信我问我什么时候更新了……非常对不起~~忘记说正事了，明晚周五更新，将会是露风非常重要的一更新，剧情我会在反思后再好好的写，希望可以再有提升。我坚信，接下来的剧情一定不会让大家失望的，你们每一个人给与我的力量，还有我们共同的信念，就让我们一起完成吧！http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，投票链接在此，手机的亲可以点击这个，在参赛作品的第二页找到排在第九的露风，电脑的亲有时间的话，就请在我们的1楼点击评分就好。谢谢大家！
各位亲，晚上好！天涵又来发今晚的更新公告啦。今晚我坐和谐号回广州，会在车上写。所以具体更新时间未定。对于今晚的剧情，我先不做太多的透露。不过有一个请求，你们看完后，千万，千万不要太激动！虽然已经打了预防针，可是我还是要做足自保措施。更新完，我立即潜水。。。让你们今晚找不到我。。。
大家……天涵言而有信……第二十六章锥心刺骨杀阡陌离去已经有一个多时辰了，花岛又恢复了往日的平静。海水缓缓的击打着沙滩，却透着一股压抑的死气。黑雾周身笼罩的诡异气息越来越浓厚，并不停的上下翻腾，似乎有一丝不耐烦。坦白说，杀阡陌到底能不能请来白子画，他并没有十足的把握。在他看来，世间的爱情只是弱者之间的互相慰藉和利用，可是最终都是为了自己开心而已。像白子画这样的强者，会为了一个小小的花千骨，傻傻的带着神器赶来自投罗网？就算白子画放不下花千骨，但是估计也会另外想一些奇兵突起的高招，而打自己一个措手不及吧？反观花千骨，自从杀阡陌走后就定定的站在沙滩上，黯淡的双目平静的对着东边长留的方向出神，手里紧紧的握着一串流光溢彩的小铃铛，面色平和......哪里像是被俘虏后大难临头的样子？忽然，一道黑光闪动，锐利的黑爪神不知鬼不觉的向花千骨腰间的宫铃抓去，呼吸间只见花千骨心随意动，向旁边一闪，虽然堪堪躲过了黑雾的偷袭，却撞在了防止她逃走的结界上，痛的直咬牙：“你想干什么！”黑雾残酷一笑：“哼，花千骨，我们现在闲着也是闲着，不如来打发一下时间吧？你那串小铃铛看着挺碍眼，就让我帮你毁掉好了。”花千骨将宫铃紧紧的攥在自己的手里，手心渗出了点点汗珠：“不要动我的宫铃。”声音虽小，可是语气竟有一股让人不敢妄动的坚决。这语气，不禁让人想起了两百年前的妖神花千骨。可黑雾哪里是寻常之人，花千骨的坚决，反而激起了他的邪气，“哦？现在的你可以拿本座如何？本座是答应过杀阡陌不动你一根汗毛，可是毁掉这一串无关紧要的小铃铛，也不算失言。花千骨，你和白子画越是重视的东西，我看着就越是恶心！”说罢，黑抓舞成一团黑光，竟然将花千骨全身都笼罩在他的掌控下，花千骨心头大急，第一下可以避开已经是侥幸，难道这回要被他抢去自己的宫铃吗？不，师父在分别前，让我不能再丢了宫铃，这回就算是拼命，也绝不给任何人夺走！上一世花千骨就是一个看似大大咧咧，实际上非常认死理的人，这一世那倔强而坚强的心实在是有过之而无不及，竟做好了拼死一搏的准备。“住手！”碎玉一般的清朗声音响彻天际，两个一白一紫的挺拔身影流星般先后从天而降。白子画面色清冷如昔，可是动作如离弦之箭般迅速，一股不易察觉的焦急在他的眼神里一闪而过。黑雾心头大惊，没想到白子画来的会这么快，立即改变架势，将利爪重新抵在了花千骨的后心。“长留上仙，多日不见，别来无恙啊。”看到白子画硬生生的稳住身形，黑雾紫瞳中的光芒更加的得意。“两件神器，我已经如约带来。你要怎么样才肯放回小骨？”白子画伸手从墟顶中拿出闪着白光的拴天链和不归砚，没有丝毫的犹豫。“师父！姐姐！你们快走，这个怪物一定设下了什么陷阱。小骨不要拖累师父和姐姐。”虽然看着白子画为了自己不顾一切的赶来，花千骨内心隐隐有一丝欢喜，可是眼下的形式却让她更加的担心，自己如今被怪物控制着，哪怕师父再厉害，也会受他胁迫。“小骨，别说话。这件事，由为师来解决。”清冷的声音虽然平静，却透着一股不易察觉的关切。“好！好一个重情重义的长留上仙。”黑雾满意的点了点头，“白子画，本座这回只想和你做一个交易，一个公平的交易。我知道花千骨虽然重要，可是用她一个换回两件神器，你们未免会觉得本座占了便宜。也罢，本座今天就发发慈悲，用一个五识尽复的花千骨来换拴天链和不归砚如何？”白子画剑眉微蹙，怪物的话实在是大大出乎了他的意料，他本来在路上已经向杀阡陌问明了事情的经过，知道这个怪物狡猾而残忍，所以他心里早已设想了数十种最坏的情况要面对。可是怪物如今的说法却连他都看不出背后隐藏的目的。这一边杀阡陌眼看着他和白子画这一对魔界仙界法力最高强的人联手齐上，却要受人胁迫半点无法施展，内心早已按捺不住：“怪物！我们凭什么相信你，谁知道你不是借着给小不点恢复视觉为名，暗中下毒？”显然刚才琉夏被胁迫之事让原本直来直去的杀阡陌也长了警惕之心。“哼！杀阡陌，你未免小看本座了。本座要是想给花千骨下毒，在你们来之前就可以神不知鬼不觉的做了，还用等到现在多此一举？本座这回就先不和你一般见识。事实胜于雄辩，看好了。如果我给花千骨恢复了视觉，白子画，就请你将两件神器交给我吧。”黑雾不屑的瞪了杀阡陌一眼，忽然面色凝重，将自己黑色的利爪向着心口处一挖，竟活生生的掏出了一颗散发着黄光的珠子，珠子的气息灿烂而正气浩然，一看就不是什么邪魔歪道的宝物。“灵慧丹？”白子画眼神里闪过了一丝少见的惊讶和喜色。灵慧丹，是只存在于六界上古典籍中的灵丹，以上古之神的灵慧魄炼制而成。顾名思义，可以用来让任何生灵重生自己的灵慧魄而恢复视觉。白子画虽然一直知道这个灵丹的存在，可是曾独自遍访了许多危机四伏不为知的神界遗迹，依然寻找不到，没想到今天竟然出现在这里。黑雾掌中燃烧起炽烈的三味真火，原本平静的灵慧丹开始慢慢跳动，随即化为了道道白雾，黑雾掌风一转，将这股精纯的白雾向花千骨的眼窝中引导而去。花千骨只觉得双目一凉，原本眼前的无尽黑暗忽然化为了灿烂的光明，这一片亮光，让早已习惯了黑暗的她非常不适应。等她眯着眼睛缓缓睁开双目的时候，一个身着白衣的飘逸身影首先映入了她的眼帘。和记忆中的一样，还是一如百年前的孤高潇洒，丰神俊朗，可是那原本无法接近千年玄冰般的距离感如今化为了令人心动向往的关怀，现在，那一双神采奕奕的星目正紧张的看着自己。“师父……小骨，小骨可以看到你了！”花千骨一下忘记了身边的危险，大喜之下忘情的叫出声。白子画缓缓舒出一口气，双手淡然甩出。黑雾只觉得眼前亮光一闪，栓天链和不归砚便平稳的飞到了他的面前。他慌忙用手抄住，眼神里闪过一丝疯狂的光芒：“又是两件神器，又有两件神器到手了！哈哈哈哈！”他刺耳的笑声竟震得整个花岛嗡嗡颤动。杀阡陌本来正堵着耳朵，想要将这难听的怪笑从自己的耳朵中驱逐出去，蓦然间，他惊异的看到，黑雾原本模糊的身躯，又变得更加清晰起来，一个魁梧而霸道仿佛如太古魔神的身影现在已经屹立在大家的面前，让杀阡陌心里涌起了一股前所未有的不安，他赶紧开口道：“怪物，如今你拿回了神器，我们也做到了你的要求，该把小不点还给我们了吧？”“哈哈哈哈！杀阡陌，托花千骨和你们的福，本座已经渐渐取回了曾经的力量。我正要谢谢你们！怎么能就这么样让你们回去呢？来，请接受本座的谢礼吧……”“嘶……”低沉的一声……白子画清冷的瞳孔骤然放大……血，一丝鲜红的血……一道刺眼的伤口……在花千骨的左臂闪现……鲜艳的血缓缓的划过花千骨雪白的手臂……滴答……鲜血低落，被怪物的利爪抓住……却滴到了白子画的心里……“铿……”有什么东西，在心底被打破……碎成千万片……碎成粉末……疯魔两百年，那个他日夜思念的小骨，十八年来，那个他细心呵护，下定决心哪怕和全世界为敌都要护她周全的小骨……这一次竟然当着他的面，被别人所伤……而他……只能眼睁睁的看着……无能为力……“呃……呃啊啊！！！！！！！”石破天惊的怒吼响彻云霄，划破了天际！瀚海一般的狂暴真气以白子画为中心骤然炸裂，一股毁天灭地的狂风席卷了整个花岛，功力强如杀阡陌竟然都差点被这股暴风吹得站立不住……杀阡陌用手挡住扑面而来的飞沙走石，拼命睁开眼睛，只见风暴的中心，站着一个衣袖翻飞，长发披散的“人”，一个愤怒而狂暴的“人”。他的双目赤红，双拳紧紧的攥着，指甲深深的刺进肉里，原本冰冷而薄凉的嘴唇已经被咬的滴出了鲜血……他……是谁？是白子画吗？另一边，周围的碎石风沙都被黑雾张开的结界所挡住，只见黑雾悠然的拿出了自己墟鼎中的幻思铃，轻轻的吹了口气：“白子画，这一道伤，虽然没有在你身上，但很疼是不是？”晶莹的神之血滴落，三件原本平静的神器之上忽然白光大盛，黯淡的色泽渐渐被生命一样的光泽所取代——封印解开了。黑雾又拿出一个小瓶，将花千骨伤口渗出的血装了进去：“这个神之血，真的是一个世间难寻的好东西啊，不但可以让六界生灵恢复生命，还可以解开任何的封印。花千骨，你说对不对？”然而，此刻的花千骨，紧紧的闭着双目，神色平静，不发一声，仿佛那锥心刺骨的身口不在自己的身上一样。可是，她越是这样不发一声，白子画心头的伤痕就加深一分，小骨怎么到了现在还是这样只想着他的痛苦而不顾念自己的身体呢？只有深爱着他的小骨才知道，自己哪怕发出一声响动或者身体稍微颤抖一下，师父的内疚和心痛就会越来越难以控制。所以她现在只有这样云淡风轻的拼命忍着。黑雾一看花千骨十分硬气，一声不吭，不禁冷笑起来：“花千骨，你以为你不出声，我就没办法了吗？来，让我们一起帮你师父回忆起曾经有趣的记忆吧？”黑爪一握，泛着黑光的剑身渐渐显现，竟和曾经的断念非常相似。“住手！”白子画暴喝出声。“白子画，你叫本座住手？你有资格吗？就算本座现在刺花千骨一百零一剑，也只是模仿你这个前辈而已啊。当年花千骨为了救你，被天下人唾弃，而你呢？为了那个可笑的师徒名分，不但狠心的判了她十七根销魂钉，还用她最珍视的断念剑刺了她一百零一剑。你觉得本座狠，可是恨得过你吗？”白子画血红的眼睛又退去了一分神采……断念剑……销魂钉……一百零一剑……遥远的记忆，如同决堤的洪水一般涌入大脑，诛仙柱上小骨浑身是血的身躯，那凄惨的哀嚎声，还有那卑微的哀求……师父，求求你，求求你……至少不要是断念……忽然白子画紧紧的按住左臂，身心同时锥心刺骨火烧般的剧痛了起来。洁白的袖子，渐渐被殷红的鲜血染红……那已经两年再没有丝毫反应的绝情池水伤疤，竟缓缓的在他左臂出现……黑雾将利剑缓缓的架到了花千骨白皙的脖子上，一道细细的血痕刺眼的出现，雪白的皮肤衬着殷红的血痕，艳丽而惊心夺目……“哎呀，白子画，抱歉抱歉，让你想起了太多早就该忘记的事情，是本座的不是。这样，本座不那么麻烦一剑一剑的刺了，直接一剑下去，把你这个红颜祸水的小徒弟抹了脖子如何？最后一丝光明消失在白子画的眸子中……乌云笼罩着整个花岛，一道道闪电击落在白子画周围的沙滩上，留下了一个个令人发指的深坑。海面波涛汹涌，数丈高的巨浪一道道向着沙滩席卷而来……“你竟敢……”白子画嘴里默默低语着，原本平静如水的心缓缓茵染上了一层黑暗的绝望色泽，毁灭……杀戮……现在悲天悯人的长留上仙，已经渐渐变成了象征着仇恨的恶魔……如今的他，只是想发泄，杀了这个敢践踏他最珍视的人的怪物，杀了所有敢伤害小骨的人和物，甚至是整个世界……一道黑色的印记闪现在额头……那是堕仙的印记……黑雾的脸上露出疯狂的惊喜：“太好了！就差一点点！还差一点点！我的心愿就可以达成了！”“师父！”就在一切都要走向不可挽回的境地之时，一声清脆的呼唤，如同暴风雨中的一叶扁舟，却也仿佛黑暗中的一丝光明，清晰的传入每一个人的耳际。“不要被这个怪物的话所迷惑。你是长留上仙白子画，是小骨的师父，不论发生什么事情，小骨都相信师父！”……………………简单的话语，清脆而诚挚，坚强却无悔！就像是九天梵音般打断了白子画不断沉沦的思绪……是啊……不管发生了再多的痛苦……流过了再多的泪水……小骨依然抛开了过去……回到了他的身边……依然相信着他……而他现在最应该做的到底是什么呢……他还有更重要的事情要去完成！幽暗的堕仙印记慢慢的退去……狂暴的飓风开始平静……压抑无比的乌云开始飘散……等到白子画恢复意识的时候，他发现自己的额头竟然密布着细密的汗珠……杀阡陌走上一步，用手在白子画的眼前晃了晃：“老白！你刚才差点失控堕仙了，幸好小不点的呼唤把你拉了回来……原本我曾经听说你当年为了小不点差点堕仙……现在来看，传闻是真的啊……”
然而此刻，黑雾的五官已经因为愤怒而扭曲到了一起，显得更加的可怖……“花千骨！又是你！本座的计划差一点就成功了！关键时刻，又是你在捣乱！你是不是以为本座觉得你还有利用价值，所以不敢杀了你啊？好，就算本座暂时还不想杀你。可是我有一万种办法让你生不如死。”一丝阴冷的微笑闪现。原本架在花千骨脖子上的利剑，移动到了花千骨粉嫩的小脸……这一次，花千骨原本坚强而执着的小脸，竟也闪现出了畏惧的神色：“你……想干什么？”“哦？花千骨，原来世界上也有你害怕的事情啊？本座决定好心留你一条命，也会守信用把你还给你的师父。只是呢，你这小丫头一定自负美貌，而且觉得自己够好看，才能配的上你这个飘逸潇洒的师父吧？”锋利的剑尖开始在花千骨的小脸上上下移动，似乎在寻找合适的位置。“让本座看看，是削了你的鼻子呢？还是在你的脸上画个花？本座刚才已经看出来了，白子画很在意你，就算本座让你变成了丑八怪，他也不会嫌弃。可是世人会怎么说呢？一个丑陋的小丫头勾引了自己俊朗的师父？然后还厚着脸皮留在他身边？太不配了！放心，本座划下的伤痕，你们用什么灵药都无法治好。本座可以向你保证。”随着怪物的每一句话语，花千骨身子的颤抖便加重一分。世上最恶毒的事情，还有什么能比得上让一个女子当着自己心爱的男人的面，变丑……就算是花千骨也不能承受。花千骨原本刚刚恢复视觉美丽的大眼睛，完全被惊慌所覆盖，她索性一闭眼睛，大声说道：“你……你直接一剑杀了我算了！”“唉，花千骨，本座答应过你师父，要还给他一个五识尽复的你。怎么能食言而肥呢？只是我可没有答应他，不能在你脸上画花。哈哈哈！”怪物正在得意，一个清朗的声音打断了他恶毒的笑声，白子画抬起头，一字一顿说道：“你以为，我会让你如愿吗？不错，现在小骨的命在你手里，我无法向你出手，可是……”两道精纯而锐利的纯阳真气闪现在白子画右手的双指之上，白子画将双指靠近自己的眼窝，“如果你敢毁去了小骨的容貌，我会在你动手前，自废双目！并立即涂上龙涎草的汁液。”花千骨大惊失色，龙涎草，是由龙的唾液滋润下生长出来的药草，平常有补气滋元的功效，可是一旦涂在伤口上，就会生长出一层角质的鳞片，永远无法去除。难道师父为了不看到自己被毁的样貌……宁愿牺牲双目吗？难道冠绝六界的长留上仙要为了她花千骨变成一个失去光明的盲瞎之人吗？清冷孤高的师父，可以接受这样的现实吗？“师父！不可以！”花千骨拼命的摇着头，晶莹的泪水已经在眼眶中打转，并不是为了自己的容貌，而是为了……“小骨，你刚才说了，相信为师，那就要尊重为师做的每一个决定。”白子画淡淡的说道，好像说的事情不是他双目的光明，而是吃饭喝水一样简单，“师父，知道自己在做什么。”怪物手中的利剑一顿，紫色的妖异眼睛中露出了不可置信的神色，他越来越无法理解这对师徒了，他们的脑子里难道就只会为对方着想吗？难道就不会想想自己的利益吗？哼，人的本质一定有恶的一面，谁都无法例外。白子画一定只是虚张声势。黑雾心念一沉：“白子画，本座不知道你的话有几分可信，也罢，我倒是要看看，是你的心更坚定，还是本座的剑更锋利。”说罢，手中利剑，向花千骨的面颊刺去，同一时刻，白子画的手指也以更快的速度，不带一丝犹豫的向着那明亮的星目中戳去……——————————————————————————————————————————————最坑之七连卡……第四卡……今天更新了两章节的量……什么都不用说了，我该说的都在文里了……下次更新回头再说……我要睡了……
悄悄的……悄悄的……冒出头～～昨晚的更新大家一定看得很过瘾吧？一下6000字等于2次更新的量哦～～第三部分主题叫抉择，大家看到了师父的抉择了吗？目前是第四卡～～其实剧情的高潮还不单单于此～～好了～～我继续潜水了～～大家周末愉快～～
大家晚上好！相信昨天的文让大家觉得～～这个～～有些虐～～仔细想想，虐忆，堕仙，剑刑，插眼～～好像都挺虐的……可是大部分都没有变成现实，因为在我脑海里看到的花千骨番外露风永誓电视剧，并没有虐到那一步的情节，上天怎么会这么伤害我们的小骨和师父呢。所以我要宣布～下次第五卡，要升升级，让我们看看更加激烈的剧情吧。至于什么时候更新，就看看大家的期待指数吧，我先休息一天哈。有时间的亲，万分感谢去露风永誓的1楼点击评分给露风打个分，或者点击http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，去给我们的露风投上宝贵的一票，天涵给大家鞠躬了。
大家下午好！看来上次的更新。。。这个，有些伤到了大家的小心脏，坦白说，我本来想明天再更新的。但是看到大家如此一致的要求看下面的剧情，那天涵就努力一下，和创作小组一起尽量今晚更新吧。但是。。。其实我有些怕。。。看完了今晚的。。你们会不会催的更厉害呢。。。那今晚更新完，我会立即借杀阡陌的火凤，远遁的无影无踪的。。。绝对绝对不被你们抓住。。。
那个，大家晚上好！今天这章非常重要……但是很不好写，所以我要分两部分发，先发目前写的给你们看看……不能等的亲先乖乖去睡觉。明天再看哈。第二十七章义无反顾眼看白子画双指锐利如剑，飞快的向自己眼窝中戳去，花千骨整个人的心几乎都要跳出了胸腔，她不顾向面颊刺来的黑剑以及抵住后心的利爪，拼命要挣开怪物的束缚上前阻止师父……“铿……”一声空灵的琴音从天空传来，淡和，宁静，充满中正的浩然之气……心神紧绷到极致的花千骨只觉得心下一宽，不由的停下了动作。她看到白子画和怪物等人也在这空灵如天籁的琴音中纷纷缓手。琴声时高时低，时而苍凉豪迈，犹如沙场滚滚；时而悠扬宏伟，犹如寒冬的天山之巅，飞雪飘零，白雪皑皑。此刻，在花千骨听来，世上没有任何的声音能比这琴音更加美妙动听，因为它象征着生命与希望！然而，在怪物听来，这声音却仿佛是世上最恐怖而可怕的丧钟，他的身体随着琴音的起伏开始不停的打颤，只觉得头晕目眩，心脏几欲炸裂，“什么人！是什么人在暗中用流光琴偷袭本座！”天空一道白云划过，只见一个身着灰衣的小女孩正抱着比她身形大了许多的流光琴缓缓从天空中下降，她梳着两个圆圆而可爱的小包子头发髻，双指干净利落的拨动着琴弦，动作虽然略显生涩，却已经像模像样……“幽若！”花千骨心头一阵惊喜，不由的叫喊出声。幽若一边飞快的弹奏着流光琴，一边冲着花岛上的众人大喊：“师父！尊上！长留的援军来了！我已经知道，这个怪物是世间憎恨和厌恶等负面情绪的集合体。我们长留保管的流光琴正好是他天生最大的克星。哼！竟然敢欺负我的师父，看我不弹死你！”一股生机勃勃的真气猛的注入了流光琴中，幽若身下绽放出巨大的莲花，音波像海浪般席卷而来。“当啷”一声，怪物左手的利爪虽然还抵着花千骨的后心，可是握着黑剑的右手已经被琴音干扰，一个拿捏不住脱手掉下。然而，此刻怪物心中的惊疑却超过了在场的每一个人，他的来历在六界应该没有人知道，更别说是这个乳臭未干的长留小掌门了，到底是谁……“诸位不好意思，在下不像各位会御剑飞行，所以来的迟了点。”从花岛的树林中走出了一个手摇折扇身着青衫的书生，他的脸上带着亘古不变的温暖微笑，竟然是……“异朽阁阁主！本座早就该想到是你的。”黑雾大怒道：“本座和你无怨无仇，你今天为什么要来坏了本座的好事！”东方彧卿微微一笑：“阁下此话差矣，不错，我是和你无怨无仇，可是我刚才听到我的小女儿向我发来急报，说她的骨头娘亲被人扣住了，阁下要是对别人动手，我自然不闻不问，但你偏偏找上了骨头，这我可就要斗胆管上一管了！”东方彧卿嘴上虽然和怪物说着话，却不知道是故意还是无心，竟悠然的看了白子画一眼，脸上的表情高深莫测。白子画飘逸出尘的脸色微微一变，眉头蹙起。黑雾哪里会管白子画和东方彧卿这些无关紧要的小细节，他拼命在流光琴的琴音中稳住自己的身形，勉强说道：“异朽君，恐怕你大致猜出了本座的来历，可是本座的底细量你也不知道，你难道就不怕本座雷霆之怒发作，去平了你的异朽阁？”“哦？看来阁下对于自己的实力非常自信啊。”东方彧卿双眼微眯，“不过你的确有这个资本。我说的没错吧，上古妖神的元神！”“什么！”在场众人心中一凛，杀阡陌首先忍不住喊出了声：“书生！你说这个黑雾一样的怪物，竟然是上古妖神的元神？这……怎么可能……妖神的意志应该在两百年前被众仙在建木上用天雷毁灭了啊？你又是怎么知道他就是妖神元神的？”众人心中都有太多的疑问，纷纷将目光集中到了东方彧卿身上。
这一章……有些超了预算……本来今天要卡在一个更完美的地方，但是前面的逻辑部分和狮子争了半天……所以分为上下更新吧……————————————————————————————————————————————东方彧卿缓缓将手中折扇收起，道出了让大家不可置信的惊天秘密。上古妖神出世，祸害苍生，众神合力将其肉身毁灭，妖魂与妖力灌注封印于十位神明的随身之物上，这就是传说中的十方神器。千万年来，神仙人妖魔鬼六界生灵都为了保护或争夺神器，陷入了无尽的斗争与杀戮中。218年前的仙魔之战，妖神之魂的元神附着在南弦月的身上，于仙界的建木被众仙利用九星连珠产生的天雷毁灭，虽然肉体记忆消散，但魂魄尚在，因为只要六界之中还有一丝恶念，妖神就难以靠外力真正的被消灭。但是因为他非常的虚弱，一时难以再次为害人间，所以六界才又迎来了218年的和平。众人听后不禁恍然大悟，怪不得南弦月在建木上被焚毁前，会冷笑着说，一切都还没有结束。妖神本来就是世间所有负面能量的集合体，憎，怒，恨，杀，贪，嗔等等……正是因为这样，他才会如此的厌恶花千骨和白子画无悔而虔诚的感情，所以他才要想尽办法为难花千骨和白子画吧，可是，众人心中的谜团还是有太多。杀阡陌不解的问道：“书生，这世间的怪物如此之多，难道他露出了什么破绽让你知道了他的底细？可是为什么我们却毫不知情呢？”东方彧卿脸上的温和笑容丝毫没变：“圣君应该知道世间万事万物都有自己坚持的道，只要你为了自行我道而行动，总是能暴露出自己的目的与特点。我第一次开始怀疑妖神的来历就是在仙剑大会上，当时绯尘虽然被控制，可是在场之人连法力冠绝天下的白子画都没有完全发现。能够不着痕迹的控制人心，并利用他人心中恶念之物本就不多，我们异朽阁关于这方面的记载足以将具有如此能力的目标缩小在一定的范围。但是最终能让我知道对手就是妖神元神，还真的要感谢妖神您本人啊。”“什么！本座的计划天衣无缝，东方彧卿你胆敢取笑本座，难道不要命了吗？”妖神元神怒道，脸上的狰狞之色更重。“关键之处，就在于你今天的行动太过准确。”东方彧卿道，“据在下所知，仙剑大会后十方神器重新分配给各派的时候，知道内情的只有各派掌门，我暗中观察，当时并没有任何的一人被你所控制。而后来其余各个神器也因为白子画的严密措施，没有再被盗取。可是今天糖宝给我的传信中，却说你指明要栓天链和不归砚，证明你拥有不接触就能感应到神器的能力。而且，长留明明有三件神器，你却只要两件，分明就是因为担心流光琴的琴音会给你造成麻烦，所以想先取得其他神器，最后再回收流光琴。这几条证据，已经足以将范围缩窄到妖神之魂身上了。”众人听了东方彧卿的分析，尽皆叹服。虽然白子画，杀阡陌等都是六界顶尖的人物，可是能在这么短的时间内，就将事情的本质看透，东方彧卿的智计的确令人畏惧。“可他身为妖神之魂，取回力量才是最重要的，刚才又为什么要费尽心思帮小不点治好眼睛呢？难道连妖神都有大发善心的时候？而且为什么刚才小不点的眼睛恢复了光明……他的身体好像更清晰了？”杀阡陌依然有些疑惑不解。东方彧卿脸上的笑容忽然凝固，他沉吟了半响，却没有继续说下去。“东方！请你告诉我，我知道你有事情在瞒着我！难道这一世，你也要一直瞒着我吗？”花千骨冷不防对着东方彧卿问道，声音不大，却有着一股无法抗拒的坚持。东方彧卿抬起头，对上了花千骨清澈的眼神，多年不见，他的骨头还是如此的倔强，可是这一世，他能将真相说出来吗？难道这个沉重的命运，还要让她来背负吗？
今天这一卡名不副实～～天涵对不起大家～～鞠躬致歉，因为这一更新只是原来计划的一半，天涵和狮子编辑为了逻辑的严谨争论了很久……所以更新到了这里……不过，我们很荣幸的宣布！下一章高能预警！预警指数10星！大家一起期待哦。
大家～～不好意思～～凌晨才冒泡～～今天我请了年假陪一个从法国留学回来看我的知己，她是我眼中最珍视的三个朋友之一，所以一直没有回复大家，我明天还要再和她一起逛逛，估计明晚回到家也要很晚了，看来更新时间将会是周三～～和她三年半没见，聊起来却像是初见一样的温馨。不好意思请大家等待了，各位的留言我会在周三更文后慢慢回复的。上图一张证明我没有被外星人拐走～～
大家早上好，让你们久等了，今天晚上更新，具体时间未定。不过今晚的剧情对于未来走向至关重要，同时，探测仪预知到高能反应，胆小者慎重阅读，作为讲故事的人更新完我立即撤退，绝不会让你们手中的法宝打到我。晚上见！
大家别急哈，今晚的内容不会让你们失望的，很快就好哦。今晚一定更新。
大家，今天晚上双更新，先看第一更新……要是心塞的话……请看第二更……第二十七章义无反顾（中）东方彧卿一时沉吟无话，原本带着温和微笑的脸上竟出现了难得一见的挣扎和犹豫。忽然，妖神之魂轻轻窃笑了起来，渐渐的那刺耳的怪笑越来越大声，最后成为了一连串的仰天狂啸：“今天实在是太有趣了！没想到连知晓世间一切秘密，只爱做交易的智者异朽君如今都变得这么婆婆妈妈起来。花千骨啊花千骨，没想到你竟然有这么大的魔力，让原本最理智的异朽阁阁主都变了。也罢，既然异朽君不愿说出真相，就由本座来告诉你们！”妖神之魂扫了一眼在场的众人，妖异的紫色之瞳光芒大盛：“花千骨，难道你一直不觉得奇怪吗？你作为世间最后一个神降生到六界，难道就没有什么原因吗？你上一世命格异数，却能将仙界，人界，妖魔界等世间的精英吸引到身边，正是因为作为神的你，本身就是万物的守护者，所以天生会让六界生灵不自觉的对你生出亲近之感。”“可是神不会无缘无故的降世。而你降世的真正原因，只不过是为了要拯救即将被本座毁灭的六界而已。”花千骨的脸色骤然变得苍白起来，她呆呆的望向白子画：“难道，上一世我和师父要经历的劫数，是命运早就决定好的？”“不错！”妖神之魂冷冷道，“上一世也好，这一世也罢，你的结局早就被决定了。你作为象征着守护和希望的神，与代表着毁灭与绝望的本座之间命运是紧紧相连的，生则同生，灭则共灭。可笑仙界那群井底之蛙，竟然想用小小天雷毁灭本座，那最多不过是消灭本座原本的一个意识而已，只要世间还有纷争恶念，本座就永远不会毁灭。”杀阡陌脸上露出了恍然大悟的神色：“好哇！原来你和小不点的命运是相连的，怪不得这218年六界太平无事，原来是因为小不点只剩下一魄，迟迟无法转世，她的命运连带着你也无法凝聚成实体，可是这18年来，我们大伙儿一起努力，让小不点的五识渐渐恢复，所以同时你也变得强大起来。包括刚才你帮助小不点恢复视觉，其实根本不是什么大发善心，你只是想利用小不点的恢复，让自己拿回以前的力量！”“杀阡陌，没想到你要是认真起来脑子的反应也不慢啊。”妖神之魂露出了讽刺的语气：“为了嘉奖你，本座不妨再告诉你。想要让本座彻底消失在世间，也不是没有办法。只要让花千骨牺牲自己，与本座同归于尽，形神俱灭，世间没有了神，自然也就没有了妖神。可本座今天之所以可以这么大方的告诉你们，就是因为我知道，现在在场的每一个人都是关心着花千骨，宁死也要守护花千骨周全的。哈哈哈哈！花千骨，本座真的要谢谢你，有这么一群六界的精英保护你，本座自然也安如泰山了！哈哈哈！”幽若不停的弹着流光琴，虽然消耗了不少内力，可是看着妖神用自己师父的命运威胁大家，不禁气上心头：“你这个怪物！我才不管你是不是什么妖神呢？你做这么多事情到底有什么目的！”“目的？本座最喜欢的就是看到你们这群碍眼的人备受煎熬而痛苦的样子，这是我最大的乐趣。当然，如果硬要说目的的话，就是得到最适合的身体，同时拿回十方神器中的力量。而你们为了保护花千骨，也只能眼睁睁的看着本座‘灭世’，在迷惘和痛苦中等死而已！”妖神的每一句话，都像一把把穿心的利剑，将花千骨的心撕裂成一片片。原来自己降生的命运，在一切发生前早就被注定了……那为什么还要让自己邂逅师父！遇到大家！如果最后自己的一切都要毁灭，那为什么还要给她希望，让她以为可以和师父永远相守在一起！她花千骨并不是一个没有私心的人，她只是想永远呆在白子画身边，哪怕做她上慈下孝的好徒弟。她只是想身边的人都喜乐安康，而现在带给大家痛苦的源头，竟是因为自己的命运！花千骨呆呆的将眼神移向从刚才开始就冷若冰霜，一言不发的白子画。此刻，白子画面无表情，根本看不出在想什么。“师父……小骨……终究还是拖累了你……”花千骨心里黯然，只看见白子画忽然对幽若使了一个眼色，随即朗声向妖神道：“你一定以为自己的毒计已经得逞，所以狂妄之下才把所有目的和盘托出。可是在我看来，你的计划尚有一个无可弥补的弱点。”“白子画！”妖神之魂大怒：“如今花千骨在本座的手上，你们为了保护花千骨绝对不敢伤本座分毫，只能乖乖等死。你凭什么说本座的计划有弱点？”白子画淡淡道：“你刚才说，除了自己的妖神之力，还要获得一个合适的身体才能灭世。我要是没猜错的话，你一定是想要一个法力冠绝六界，同时不老不死，不伤不灭的完美身体吧，只不过这个肉体一定要被恶念控制你才有机会据为己有。所以你才要想尽办法用小骨的安危来刺激我，逼我堕仙，让我最终变成你的傀儡。你计划中的漏洞就是我这个存在，只要我不被你控制，你终将是个没有身体的魂魄而已。”妖神脸上的狂态骤然消失，他做梦也没有想到，白子画竟然能在瞬息间从他的话语中将一切因果串联起来尽数猜出。世间任何人，在最志得意满的时候，突然被人道破自己心底的秘密，内心都会在瞬间产生动摇，就算是世间最凶恶很毒的妖神也不例外。就在妖神惊讶的一瞬间，原本陷入平缓的流光琴音忽然急转变强，犹如飞流瀑布从九天银河倾斜而下，优美而强烈的天籁之音让他的两耳一震轰鸣。最后抵住花千骨后心的锐利爪子也不由自主的向后一缩……虽然只有短短的霎那，但是对于白子画来说已经足够了！一道飘逸的白衣身影闪电般向花千骨飞去！速度，绝对的速度！静如止水般沉寂，快如星辉般灿烂，正是对白子画的生动写照！只见白子画在呼吸间就闪到了花千骨面前，轻轻一带将花千骨揽入怀中，随即向后暴退而去……原来他刚才在众人出声交谈的时候，就一直隐忍默默等待着机会，刚才出言道破妖神的目的，也只是为了让妖神分心，同时幽若的流光琴音也恰到好处配合干扰妖神的动作，才能在谨小慎微的妖神手底创造出原本绝不可能的机会，让他将花千骨救回。形式在骤然之间逆转，看着原本最大的筹码竟然被白子画夺走，妖神怒火攻心：“好！白子画！这一招漂亮！可是你也不要小瞧了本座！”话语间，锐利的爪子朝着三件神器一指。闪耀着金光的栓天链毒蛇般以不可思议的速度向花千骨后心直击而去！“骨头！”“小不点！”东方彧卿和杀阡陌自然知道十方神器的厉害，可是白子画的动作太过突然，虽然打了妖神一个措手不及，但也超出了他俩的预料。如今眼见花千骨遇险，不由得齐声惊呼！
第二十七章义无反顾（下）花千骨只觉得自己在恍神间飞了起来，妖神的话语让她的内心涌现起几乎早已淡忘的痛苦和迷惘……然而就在她最无助的瞬间，白子画那熟悉的香气猛然将她笼罩，那宽广而厚实的肩膀在她意想不到的时刻一下将她牢牢揽入怀中，那感觉，就如同一个溺水的人抓住了仅剩的唯一希望般，让她在窒息中获得了一个致命的释放和依靠。可是拴天链夹杂的“嗤嗤”破空声和东方，杀姐姐的惊呼声都提醒着她危险在靠近。然而，此刻的花千骨，根本不想躲闪，心灰意冷的她只想抛开一切，珍惜这来之不易的点滴幸福，她不知道自己在命运的重压下，还能和师父有多久的快乐时光。“也许，今天能够死在师父的怀里，对我来说才是最好的归宿吧……也许只有我的死，才能将这一切噩梦都彻底终结吧……”花千骨在心里默默的想着，嘴角勾勒起一丝无奈的微笑，她忍不住将小脑袋又向白子画的怀中埋了埋，仿佛在安心等待那最终审判的到来……“嘭……”血肉被洞穿的声音……低沉而压抑……此刻，花千骨的思绪飞到了百年前桃花落英的群仙宴……飞到了长留大殿生死不悔的拜师大典……飞到了今生18年里的幸福相依……血……飞溅到了脸上……滚烫而炙热……一如她曾经的执着……（点开此链接，http://www.itingwa.com/listen/96177，放歌……）但是……这不是她的血……花千骨猛然睁开了眼睛，正在诧异自己的心口为什么没有像预料中被来势汹汹的拴天链贯穿……刹那间，她迎上了一对明亮而炯炯有神的大眼睛……那灿烂的星目中，闪烁着顶天立地的力量和坚定，还有着……一丝淡淡的欣慰……这是白子画的眼睛……面前的白衣男子仿佛如一座屹立在苍穹中的高山，坚毅而无悔的紧紧拥抱着她，将世间的一切风雨都用自己的后背为她承受。一缕艳红的鲜血从他的嘴角滑落，流过他薄而冰冷的嘴唇，唯美而惊心动魄……花千骨微微低头……就在他心口处，一条散发着金光的狰狞铁链，正在挣扎着仿佛要穿过他的身体，却被他刚烈的纯阳真气拼命阻住……时间仿佛在这一刻静止……花千骨想要大叫……却一句话都喊不出……她想要动……却仿佛浑身的力气都被抽空……“咚”……强大如神邸，孤傲如冰雪的长留上仙，就像一个普通人一样缓缓倒在了花千骨柔弱的肩膀上……只是在最后一瞬间，他拼尽残存的力气，将心口处的拴天链猛地拔出，远远甩去……只为了不要让这凶器再伤到自己的小徒弟……“师父！！！！！！！！！”花千骨的惨叫惊动了天地，暗淡了星辉，撕裂了沧海……她错了，她又错了……她早该想到的，哪怕她绝望，万念俱灰，放弃了自己，可是白子画是绝对不会放弃她的。月下传剑，茅山相救，太白大战，歃血封印，疯魔百年，云山剑法，绝情殿的点点滴滴……师父从来都没有放弃过对她的任何希望。花千骨将白子画渐渐脱力的身体紧紧抱在怀里，心口痛的要裂开一般，无声的泪水如断线的珍珠般滑落面颊，滴到白子画染着血红的白衣，泪与血融为了一体……“师父！求求你！不要离开小骨！求求你！再给小骨一次机会……”花千骨梦呓般的话语，任谁听了都会心碎……心头两年前愈合的伤痕……再次痛成了碎片……忽然，一只温暖而有力的大手猛地按住了花千骨的小脑袋……“小骨……你的声音这么大……师父早已经听到了……”花千骨全身骤然僵硬，只听到碎玉一般的声音在耳畔响起：“不老不死，不伤不灭的神咒，不正是你给我的机会吗？”…………………………………………………………………………………………………………纤弱的身体猛地扑入了宽厚的怀里，只剩下无声的啜泣……————————————————————————————————————————————露风永誓最坑之七连卡第六卡……一切尽在不言中……你们……不要打我……我快跑了，12小时内不会出现的…………
更新完忘记比赛的事情了，现在补上，请大家将力量借给露风永誓，尤其是潜水的亲们！http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，投票链接在此，手机的亲可以点击这个，在参赛作品的第一页找到露风，电脑的亲有时间的话，就请在我们的1楼点击评分就好。谢谢大家！这回和大家继续约定加更指数，现在票数是358，要是可以达到365的话，天涵就在周五晚上加更，否则就等到周六，和往常一样决不食言哦。大家晚安啦。
大家晚上好，首先感谢大家的支持，这回达到了催更指数，因此天涵明晚会更新七连卡之最后一卡。正是因为你们的支持，露风永誓才能越来越好，天涵给支持露风的你们鞠躬致谢。另外还有一件事想要和大家说一下的，刚才天涵看到别的作品排名靠后了，点进去一看，是有的骨迷给人家投了低分票，其实天涵是没有资格阻止或者要求大家做什么的。尤其是支持露风支持画骨的你们。可是天涵想说，虽然我们对于不同的作品有着不同的观点，但是就让我们将心比心的对待其他人的心血，要是不喜欢，就不要给别人投票了。谢谢大家！天涵再次向大家鞠躬致谢！🙏
哔！下午打卡的时间到。今天晚上天涵不回广州，所以有充足的时间好好写。估计10点半左右更新。今晚是七连卡最后一卡，到底卡在什么振奋人心的好地方呢……让我们一起来期待吧！
第二十八章镜花水月从白子画救回花千骨，再到他为花千骨挡下拴天链倒地，一切都发生在转瞬之间。当杀阡陌和东方彧卿暂舒一口气，以为确保了花千骨的安全时，那本已经失去了力量的拴天链，开始绽放出妖异的紫色光芒，随即以更猛烈的势头呼啸着向受伤的白子画击去。妖神之魂露出了恶毒的微笑，一切都在他的掌握之中，虽然刚才他被白子画攻了一个措手不及，丢失了重要的人质。而且白子画，杀阡陌，东方彧卿以鼎足之势将他围住，加上一个修为不俗的花千骨和掌控着流光琴的长留小掌门，这样下去自己哪怕有三大神器助阵，也绝对讨不了好。于是狡猾的妖神立即想到只要攻击花千骨，白子画一定会舍命相救。他们就是这么一群只为了重要的人而活的蠢蛋，只要除掉白子画，弱不禁风的花千骨一定会立即精神崩溃，而其余的三个人哪怕联手齐上，他妖神也毫不畏惧。如今白子画已经被神器拴天链重创心脏，哪怕有不伤不灭的神咒护体，一时半会儿也难以恢复，所以他乘着众人还没有回神，想要立即用拴天链擒住白子画和花千骨，这样他就稳操胜券了。已经被妖神之力污染，完全解开了封印的拴天链，如今变成了开天辟地的凶器，它带着死亡的气息，蛟龙般仿佛要吞噬掉失去反抗能力的白子画师徒……“铿！”神兵利器相击之声震得人耳膜生疼……阴云密布的花岛突然被一道点亮宇宙洪荒的光芒照的如同白昼！一个轻灵飘逸的白色身影坚定的站立在众人面前，衣炔飘飘风采斐然，目光清澈如天山初融的白雪，右手紧紧握着寒光森森的横霜剑，可是执剑之人竟然是……“花千骨！”妖神之魂带着不可置信的语气，高傲自负的他也绝不会相信眼前看到的景象。灵秀纯净的气质被一股坚毅的忍耐取代，温柔顽皮的少女此刻绽放着神圣而不可撼动的决心挡在了师父的面前。虽然她的心头依然无法释怀自己肩负的沉重命运，可是刚才她亲眼看着生命中最重要的人被穿心而过，那撕心裂肺的痛仿佛就伤在她身上……当看着拴天链再次要伤害师父，花千骨的心里只有一个念头，她虔诚无比的心和白子画墟鼎中的横霜剑产生了共鸣，因此在千钧一发之际横霜出鞘挡开了神器的攻击。现在的她再也不是那个只是躲在别人背后，被照顾被呵护只会内疚的花千骨，因为……“这一次！师父由我来守护！”拴天链早已通灵，眼看一击不中，立即调转链头，劲气暴涨，直直对着花千骨发起了疾风骤雨一般的攻势！“不好！”杀阡陌大急，“逝方拴天链气力霸道，更是最坚固的神器，绝不可被斩断，以小不点现在的功力根本没法和它硬拼。”正要飞身相助，一个青衣人影忽然出现在面前，阻住了他的去路。“死书生！你这是干什么！难道要投靠妖神吗？”东方彧卿轻轻一笑，“圣君，现在骨头可还不想我们上去帮忙呢。”“什么……”杀阡陌一句话还没有问出，只见花千骨手中横霜剑剑气忽然收缩，全部集中在剑尖，上指天，下指地。花千骨随风而动，在空中如履平地，矫若游龙，直直的迎向拴天链。“哼！花千骨，你是急疯了吗？就凭你那点力气，还想和拴天链硬拼，等着被轰飞吧。”妖神不屑的讽刺道。“当啷……”又是一声兵刃相交之声，妖神定睛一看，震惊的嘴巴一下无法合拢，向旁边倒飞出去的不是花千骨……而是他自信满满的神器拴天链……难道是花千骨击开了拴天链？可是花千骨绝没有这种力量……到底是什么原因呢……妖神对花千骨的小觑之心稍减，操控着拴天链不断的攻向花千骨周身要害，有时候还奇兵突起的想要偷袭花千骨身后的白子画，可是每次都被她手中的横霜将拴天链击的偏离轨道。妖神定睛细看，忽然发现横霜每次都不是和拴天链链头正面相碰，而是在最后关头，以难以想象的速度偏离几分，剑尖劲风化为一股柔力，只是侧侧的擦过拴天链最薄弱的链身……这正是修仙之人悟道的极难之境“四两拨千斤”之法。可是这神秘难测的“四两拨千斤”，并不是说用就能用的，必须有高超的身法剑法辅助才能达到。此刻花千骨小脸红润，嘴巴抿的紧紧的，面色极其认真……白衣翩然，长发如瀑，手中握有横霜，却酷似无剑，虽然在全力和拴天链周旋，一心一意只为保护师父，却波澜不惊，翩若惊鸿，整个人进入了一种“空”的境界，一个个危险的瞬间，凶猛的拴天链都如同停止了般，在花千骨飞天而起的时刻被击向另一个方向。这种剑法……似曾相识……“镜花水月……”白子画嘴角勾勒起一抹难以言喻的欣慰微笑，这门剑法剑意大于威力，在和人对敌的时候难以伤敌致胜，所以他曾经说过，镜花水月只能用来修生养性。可是连他都没有想到的是，在小骨心目中，除了深深的挚爱着师父，更对师父有着一股绝对的崇拜，人往往最爱模仿的对象就是自己崇拜的人。当初相守在云山的16年里，小骨每天早上看着师父练剑那超然尘俗的姿态，忽然有一天想到：“咦，像师父这么飘逸的人，使得剑法自然也该是美美的，但是遇到的敌人力气比他大该怎么办？”一想到师父要憋的面红耳赤，和敌人比大力的场景，花千骨小小的内心就想捧腹大笑，可是一看到师父冷若冰霜的眼神，立即拼命忍住，硬生生逼着自己变成了一阵咳嗽声……直到后来在仙剑大会上，她以耳代目，留心了师父对阵绯尘，以不动的“空灵”之境，迫得绯尘空有一身排山倒海的内力却将自己的要害不停的向师父剑上送，花千骨终于明白，不管敌人的气力有多大，只要你能将他引导到他的弱点上，他的力气越大，自己伤害就越大的道理。然而师父的以不动应万变的修为花千骨是怎么都学不来的，可是她却从自己练得滚瓜烂熟的镜花水月中发现了同样存在的“空”的境界，所以花千骨就私底下勤学苦练，将镜花水月的柔劲发扬光大，虽然不能像师父一样运用自如，但是至少引导引导力道的程度还是可以做到的。没想到这纯粹模仿师父的小小心意，竟然在今天的危机大放异彩，甚至还守护了师父，这也是她花千骨始料未及的。——————————————————————————————————————————————更新来了，告诉大家一个好消息！我们的剧情要比想象的多一点，其实今天没有卡在第七卡~~而是6.5卡……下一次更新，才是第七卡。今天这一更新，相信大家都看的出来花小骨的心意。很多续写中，花千骨都需要师父保护，可是她极少能自己站出来，为师父而战。但是露风中的她，有她的坚强。前文早就说了，花千骨一直苦苦修行，就是为了有一天能保护师父，今天，她终于实现了她的心愿。如果看着师父倒地，就马上垮了，等着东方和杀姐姐来救场的，那肯定是跑错了片场的玛丽苏，不是我们热爱的花小骨。
更新完忘记比赛的事情了，现在补上，请大家将力量借给露风永誓，尤其是潜水的亲们！http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，投票链接在此，手机的亲可以点击这个，在参赛作品的第一页找到露风，电脑的亲有时间的话，就请在我们的1楼点击评分就好。谢谢大家！
大家中午好！昨晚的更新大家觉得如何呢？我们的花小骨在迷惘和危险前，依然选择挺身而出护师，这是她的抉择。不知不觉，我们的第三部分抉择篇还有二更就要完结了。然后就正式迈入第四部分誓言篇，与誓言篇相比，其实前面三篇都是铺垫和热身而已。当然啦，要等到我们誓言篇，还要先过了七连卡才行。这回周末，目前的票数是392，只要到达400大关，天涵立马在24小时内更新，你们知道的，更新的时候，我从来说到做到。：）此外，更新到誓言篇，我们将会举办第二次感言回馈读者活动，还会去审文组重新冲击A类文，感谢大家的支持。露风才写了1/3，但是我们小骨和尊上的传奇，才写了一点点而已。
大家中午好，天涵来发今天的更新公告啦。因为催更指数到达，所以天涵今晚如约更新，现在在外面和朋友聚餐，回到家就写，大家的留言我在更新后会一一回复的。今天是七连卡最后一卡，其实我想偷偷告诉你们，第七卡，细心的人早就可以在前面的内容找到。
大家，露风永誓又招黑了。不过请你们冷静。因为这回真正的幕后黑手，不是霓漫天这种等级的。而是妖神这一级的。她去别的作品投了一个低分，再来露风投了一个5分。就是想引起两边粉丝的骂战互黑。一开始露风的很大一部分黑票，都是来自于这个人。现在她知道单纯的黑票，很难动摇露风的根本，就想挑起仇恨的连锁，自己躲在暗处，看别人斗得厉害。她在暗中拍手称快而已。用心之险恶，已经不是霓漫天等级，而是妖神等级。只是很可惜。可以写出《露风永誓》的人，是不会中了她的计谋，呼吁大家发动战争，去黑别的作品，这样我们的比赛，就会像花千骨原著的六界一样大乱起来。而她的真正目的就能达成。花千骨，是一个我们的梦，绝对不容许任何人践踏。
大家不好意思，今晚的文遇到一些阻碍，迟迟没发是我不对，向你们道歉了。如果来不及的亲，明早起来看吧。今天去处理了一件比较重要的事情。放心，露风永誓。一定不会被任何事情打倒！
大家，久等了，今晚的这一更新迟迟来到。第二十九章难报师恩兵刃相交之声不绝，转眼之间花千骨已经和拴天链周旋了三十几招，招招不落下风，还隐隐有反击的趋势。眼看着白子画心口的伤痕闪过道道金光，渐渐开始愈合，妖神之魂的心里不免焦躁起来。他狂吼到：“花千骨，本座再给你最后一次机会，立即闪开！要不本座要用全力了。到时伤到了你，本座可不负责！”“铿！”一道淡淡的血痕在妖神之魂的脸上划过……拴天链又被花千骨“镜花水月”的柔劲弹回，这次力道还非常大，连妖神的脸都被链身擦伤。远远看去，只见花千骨紧紧握着横霜御风站立在空中，原本柔弱的身子绽放着一股定如凝岳般的坚决，仿佛在宣誓着自己绝不会后退半步！妖神之魂轻轻擦去脸上的血迹，很久都没有人可以伤到他了，他……竟然流血了！猛然间，妖异的紫气在妖神身上暴涨，源源不断的注入拴天链，拴天链忽然由一分为十，十分为百，变成了一个锁天绝地的牢笼，直直的朝花千骨和白子画罩去。花千骨眼神中没有半点的退心，她猛的一挥手里的横霜剑，剑身微微震动，与她产生了奇妙的共鸣。此刻，白子画渡给她的三百年仙力，已经完全与她五识尽复的身体融合，花千骨周身的纯阳真气化为了一把灿烂的金色巨剑，横霜与她人剑合一，惊天动地的迎上了拴天链……“轰”的一声巨响，两股强大的力道对撞产生了威力巨大的气浪。待眼前尘土散去，花千骨微微张开眼睛，发现自己不但毫发无伤，而且还稳稳的和充满妖神之力的拴天链相持了一个旗鼓相当，不禁诧异，就算她使出全力，也不可能一点伤也不受啊……小脑袋向旁边一偏……只见一个艳惊六界的绝世容颜正笑意盈盈的看着她，一把花纹繁复的上古宝伞已经张开，在左边同花千骨化身而成的巨剑一起抵挡着拴天链的攻击……“姐姐！”杀阡陌相持中也不忘腾出一只手捋了捋自己的紫发：“我说小不点，你刚才表现的已经够出色了，姐姐要是再不出手，一会儿老白站起来，还不怪我是过来吃干饭的吗？”杀阡陌的头忽然向旁边一侧，大声喝到：“书生！还不过来一起帮忙！你我小不点三人合力定能挡回拴天链，然后我们三人一起攻击……”东方彧卿无奈的摇了摇头：“圣君，依在下看，由你和骨头一起防守绰绰有余，你这边已经不用我担心了。既然你乐意承担下防守的工作，那攻击就勉为其难的交给在下吧。”“什么！你这个臭书生，刚才竟然框我说小不点有危险，要我过来帮忙！原来是叫我承担防守这么一点美感都没有的任务……而你自己却抢了最拉风的进攻！臭书生……”在杀阡陌喋喋不休的抱怨中，东方彧卿已经从怀里掏出了五个铸造精致栩栩如生的小木人，他右手捏了一个古怪的手印，左手将五个小木人对着妖神一抛。五个木人在空中渐渐长大，转眼变成了常人一般高，拳脚齐施，对着妖神攻了上去。“哼！久闻异朽君的机关术天下第一，没想到竟然用这种令人失望的木人围攻本座，难道是为日后相见留下后路吗？”妖神不屑的说道，向着迎面攻过来的木人拳头缓缓一侧肩膀，轻描淡写的就躲过了攻击，却被机关人的拳风扫中了一下。“嗤……”细细的血痕从妖神的肩头闪现……“妖神大人，这一拳是回敬您刚才伤了骨头的一剑的，请笑纳。”东方彧卿脸上温和的笑容更加的灿烂。“可恶！是异朽阁的独门符咒——桃木机关人！东方彧卿，你竟然特地带了这种专门净化戾气的东西来对付本座，看本座一会儿不宰了你！”妖神嘴上说着，动作上可不敢怠慢，赶紧一把握住不归砚，在空中不断瞬移，突破着机关人组成的包围圈，百忙中向着最后一道神器“幻思玲”一指……一阵清脆悦耳，如梦如幻的银铃声响起，却竟仿佛有近千万种音调，包含了人世间一切乐器之声，却是包含了太多，人耳所完全不能承受的苦楚与悲戚……众人还没来得及运功抵御，流光琴中正平和之音也立即增强，音波如海浪席卷而来，宁静祥和的琴音堪堪抵消了幻思玲的悲戚之乐……“怪物！别忘记还有我在呢！我弹！”幽若虽然从刚才一直在维持着流光琴的琴音，耗费了不少内力，但是却分散了妖神的注意力。要不是她的琴音，妖神刚才也就无法完全集中精神，花千骨化解拴天链的攻击也绝对不会这么轻松……此刻的花岛，风云突变，天昏地暗……悲戚的铃声，优美的琴音，机关人虎虎生风的拳声，拴天链，横霜剑，谪仙伞对碰的轰鸣声连成了一片……上古的妖神，仙界，妖魔界，异朽阁的各界精英齐聚一堂，各出奇招的正在进行着百年难遇的大斗法。几个回合下来，胜负一时难分，可是妖神却开始气喘吁吁，露出了败象。他虽然已经完全恢复了魂魄的力量，还掌控着三大神器，但没想到花千骨，杀阡陌等人临时成军的组合却同仇敌忾配合默契，杀了他一个措手不及。而且更让他担心的是已经渐渐站起，几乎要完全复原的白子画，如果他最忌惮的白子画加入战团……那他今天甚至有被对方擒住的危险，要知道白子画一人现在就可以压制他啊。心念到此，妖神一边躲避着东方彧卿的机关人，一边想腾出手，再给拴天链增加一道力量，压过花千骨和杀阡陌组成的结界。然而，再次响起的流光琴琴音却让他心头乱跳，头晕脑胀……对啊，比起困住白子画这个强敌，还不如先从对方阵营中最薄弱的一环入手，那个长留小掌门的功力是所有人中最弱的……妖神忽然一转身，不归砚的光芒大盛，悬浮在空中的幻思玲也飞回了手中，他飞快的闪避着涌上来的机关人的攻击，却朝不断更换着方位的幽若扑来，“小丫头，看我先杀了你，顺便夺下流光琴！”妖神恶狠狠的说道。幽若正全身心的弹奏着流光琴对抗着幻思玲，没想到凶狠的妖神竟忽然将她作为了目标。她刚才原本是要跟着笙箫默去帝君太祖父那里请求帮助的，直到糖宝气喘吁吁的拿着东方彧卿的回信跑来告诉她，只有她手中的流光琴才能救回师父，于是她立即丢下众人独自御剑赶来……幽若一估计当下的形式，尊上在这个时刻还无法施展功力，师父和其余的每一个人正专心致志的对抗着妖神的攻击，如果她停止弹奏流光琴而逃走，难保不会被妖神立即追上杀死，而且妖神只要一摇手中的幻思玲，只怕在场众人会立即心神摇曳，意识混乱受到伤害……现在是她抉择的时刻了……幽若缓缓的将头看向花千骨的方向，眼神里有着说不出的感慨，花千骨似乎有所感应，立即迎上了幽若的目光，那目光里包涵的不舍和坚决，让她心里一阵悸动……“幽若！你要干什么，快点过来啊！”花千骨忍不住大喊。“师父，今天终于到了幽若回报你大恩的时候了。”幽若喃喃道。伴随着流光琴洗尽喧嚣的天籁之音，那娇小却无比坚定的身影带着石破天惊之势向着黑雾无悔的冲去……————————————————————————————————————————————————今天是七连卡的最后一卡，天涵说过的，这一卡在之前早就告诉了大家，最后一句话，仔细阅读过大纲的读者，都可以看到这句话在我们全篇开头就奠定了。这回是幽若的抉择。下一章，我们的花岛战役就要结束了。然后就正式迈入露风永誓最精彩的第四部分誓言篇。今天露风再次被投到了后面，天涵不得不说，露风永誓对于我和创作小组来说，已经变成了精神的一部分，所以看到它被人诟病，心里肯定会难过，其实，我们看来，有不同的声音，说露风不好，我们是完全可以接受的，我们根本没有指望过每一个读者都能认同露风永誓。可是，一连串几分钟之内出现5张1分票，要是还说是巧合，是善意的建议，那任何人都是难以想象的，毕竟巧合太多了，味道也就有点不同了。对于这次参赛，也有的读者觉得我卷入了比赛的漩涡，未免和创作之初的心意不同，但是这里我可以集中回答大家，我的初心始终没变，因为我知道有人在看着露风，看着我以天涵0415之名，在和一群认可花千骨理念的人一起奋斗。我想传达的话，和理念都在这部作品中。但求心之所向，问心无愧就好。心诚则灵。每一个喜爱画骨的人，内心都有一份执念，都有一份放不下的东西，但是我们都会在本心的指引下，做我们该做的事情。请你们放心，露风不会停更的。但是我也是人，我有我的喜怒哀乐。我也偶尔需要调整。不论是擎苍宫主，还是咳咳猫，这些前辈，亦或是我这个不值得一提的后辈，我们都会为了自己的梦，自己的爱而有我们的选择，不是能铁打不动明镜止水般不受到任何的影响。要知道，连清冷孤高的白子画，也会为了心爱的小骨而失控堕仙啊。
话说，如果我剧透幽若下一章要杀青，各位元芳有什么看法吗？
各位亲！天涵来发更新公告啦，今天遇到一件开心的事情，将心里所有的阴霾一扫而空。真的非常感谢我们的魔术同学！全是她的功劳。所以，天涵决定暂缓更新休假，将下一次更新移到周二或者周三，如果大家支持的多，我会多多加更的。被黑子黑道后面没关系！让我们一起再努力来过。至于今天下午说的，幽若是否会杀青呢………………这是下次更新的~~秘密~~~而且我还可以预言，露风有史以来最精彩的几章，将会接踵而来，无需铺垫。
大家晚上好！你们期待已久的文，来喽！第三十章帝女之花（上）就在幽若冲出去的一瞬间，花千骨感到自己的心仿佛一下被掏空了……刚才幽若的眼神里，她读到了那似曾相识的执念……那股执念让她害怕，更让她心疼。因为那眼神里包含了只有她才知道的，为了守护重要之人拼上性命的觉悟……幽若对于她而言，既不是师父那样深爱无悔，不似杀姐姐那样关心呵护，也不是东方那种知己交心，更不是与糖宝的血脉相连……但是如果说世界上她花千骨有一个可以生死与共的妹妹，那就一定是幽若。这个执着的小丫头，永远都毫无条件的陪伴在她身边，花尽各种心思粘着她，逗她开心。甚至在花千骨还不知道她存在的时候，就默默的分享着她的喜怒哀乐……当年世人都唾弃她，将她视为孽障，幽若却不顾家人的反对，遭了无数人的冷眼，执意拜她这个“祸水”为师。后来更是在那漫长而孤寂的两百年里，用她年幼而坚定的心守护着绝情殿的一切，只为等到她们师徒重聚的一天。而她花千骨呢，虽然一直顶着幽若的“师父”这个大帽子，却又付出的何其之少。她都不曾像白子画悉心教导她一般去关心幽若的成长，甚至连她在长留学艺的点点滴滴都全部错过，就算到了现在，她难道还要眼睁睁的看着幽若为她牺牲吗？“咚咚……咚咚”，一阵不易察觉的哀鸣声传入到杀阡陌的耳朵里。身为七杀圣君的他自然知道，这是花千骨周身劲气爆发出的悸动……“小不点，冷静点！我知道你想去救你的小徒弟，可是我们现在正在和拴天链相持，如果你的真气一旦失衡，我们反而会立即被拴天链困住。到时上不着天下不着地，更加无计可施。现在我们唯一能做的就是将拴天链挡回……”耀眼的纯阳真气忽然从花千骨身上激射而出，竟硬生生将还在相持的神器拴天链逼退了三分……“幽若，你等着，师父马上就来救你。”花千骨在嘴里默默说道。这一边，妖神看着幽若怀抱流光琴，带着一股同归于尽的气势冲向自己，反而有些惊慌。他本来以为幽若只是一个徒有虚名的架空小掌门而已，修为更没法和在场的六界精英相比，看着自己这个妖神杀来，早就应该丢下神器逃之夭夭才对……没想到……“白子画这一脉的人到底是吃什么长大的！怎么各个都是冲上来就拼命的主！本座真的是失算了……”妖神心里闪过一丝后悔，只好加紧催发自己体内的妖神之力，手中幻思玲的悲戚之乐大作……一声撼天动地的巨响，两股排山倒海的巨力迎面相撞，整个花岛的大地都被这股力量震的上下颠簸，半个岛屿缓缓沉入了海面……众人定睛看去，只见半空中，一个散发着神圣之光的金色光球和一个透露着绝望气息的紫色光球正在激烈的对碰着。金色光球中，幽若浑身浴血，一张圆润的小脸此刻惨白的吓人，她咬紧牙关，将自身的内力催发到极致注入流光琴，黝黑的眸子中几乎要喷射出怒火：“丑怪物！不要小瞧我！”“好一个牙尖嘴利的小丫头，本座之前是有点低估了你，好！现在本座就拿出实力，让你死个痛快！”妖神也被幽若的倔强激的心头火起，堂堂上古妖神，现在竟然被一个黄毛丫头阻挡了去路，这传出去还不被六界生灵耻笑？心念到处，手中不归砚的妖神之力也汇聚到幻思玲中，摄人心魄的妖异铃声开始盖过流光琴净化人心的琴音……眼看着妖神紫色的光球渐渐要吞噬了自己形成的金色光球，幽若心下黯然，她知道凭借自己现在的功力，是绝不可能持久了，难道今天自己要毙命于此吗？唉，她还有那么多美食没有吃，还有那么多东西没有向师父还有尊上学，也没有来得及向亲人还有……笙箫默道别一声……幽若垂下脑袋，忽然，她惊异的看到地上的花千骨不但没有被幻思玲的铃声蛊惑，反而在拼尽全力的要将阻挡着的拴天链逼开……原来，师父还没有放弃我……还想来救我……那我怎么能……“我不管你是什么东西！你想伤害我师父！先过了我这一关！”稚嫩的少女呐喊响彻云霄，幽若全身原本开始暗淡下去的光芒，再次绽放起了奇迹一般的辉煌！然而，随着她这昙花一现的爆发，稚嫩的身躯各处大穴，已经开始喷射出夺目的血花，血花滴到了流光琴上，琴身的光辉获得了共鸣，与妖神两件神器的力量再次持平……“帝女之花！这个小丫头竟然拥有天界最高贵和纯净的血脉——帝女之花！怪不得能和本座抗衡到这个地步……”妖神如今也是骑虎难下，只好也将本身的功力催发到极致。随着两股力量的再次增强，流光琴和幻思玲的表面竟然开始闪现道道裂纹……“姐姐！再助我一臂之力，求求你，让我去救幽若吧！”花千骨对着杀阡陌哀求道。但是她迎来的只是杀阡陌无奈的摇了摇头：“小不点……抱歉……现在谁闯入他们对碰中产生的气场，都会被乱窜的真气分尸而死……只怕是来不及了……”——————————————————————————————————————————潜水了一天，我回来啦。这两天工作比较忙~~总公司来了领导，所以就没什么时间写文，而我的研究生同学兼好基友也出差来港找我喝酒，所以耽误到今天，让你们久等啦。我只能说，我又“无耻”的卡文了~~大家放心，比赛还没有完，我们花千骨精神的露风永誓怎么会放弃呢，有黑票来了何惧，我们再一起努力回来就好！请大家把力量借给我http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，给露风永誓投上一票，或者直接用电脑在1楼评分处打分。你们放心，露风永誓是不会因为这些小事停更的。
大家早上好！昨晚的一章，将露风永誓的总字数变成了超过15万字，不知不觉已经写了三分之一的篇幅，再过几万字，就到了一半了。今天天涵回广州，在和谐号上有时间写，现在的票数是430，如果到了435，就在今晚更新好了。祝大家一天愉快。
大家晚上好！够了435，我言而有信更新！第三十章帝女之花（下）然而杀阡陌的话还没有说完，一股沉静而浩瀚的真气忽然从他和花千骨的身边擦身而过，刚才还不可一世妄图吞噬一切的拴天链竟如蜻蜓撼柱般被推的向妖神倒飞而去。清朗的声音在背后淡淡响起：“我去救幽若。”声音虽然不大，可是在花千骨的耳里听来却犹如仙乐，因为这声音代表着希望。花千骨和杀阡陌猛然回头，清冷而挺拔的长留上仙负手站立在他们身后，心口上的伤已经完全恢复，那漆黑双眸中闪耀的光彩让人无比的安心。“师父，你的伤？”花千骨忍不住脱口而出。白子画只是轻轻摇了摇头，突然整个人如离弦之箭般激射而出，花千骨手中的横霜剑也在同一时飞出跟随。花千骨定定的看着白子画那熟悉的背影，轻轻说道：“师父...谢谢你...”白子画刚才虽然身负重伤，但周围发生的一切都没有逃过他锐利的眼睛，从幽若与妖神对峙开始，他就在暗暗寻思解救之法。如今的形势的确如杀阡陌所说不容乐观，三件神器对碰产生的劲气连身负十重天功力的他都无法突破。要想救回幽若，为今之计只有...白子画心念如电，正要运功，蓦然发现相反反向另一个青蓝色的身影正以同样的速度向幽若和妖神疾飞而去。这世上能和白子画速度相当的人本就寥寥无几。那青衣身影在御风中早就将自己的毕生功力全部汇聚在双掌之中，眼看快要碰到幽若和妖神形成的气壁，只见他双手猛推，排山倒海的少阳真气随着他快似闪电疾似飓风的冲势斜斜撞上了两个光球的中心。幽若和妖神已经对拼多时，两人的气力都消耗甚巨，冷不防被第三股力量干扰，原本维持的平衡立即被打破。两人手中的流光琴和幻思铃都拿捏不住，被第三股力量推的齐齐飞向天空。然而，幽若的少女体质毕竟比不上上古妖神，已经几乎失去了意识的她如同断了线的风筝，被卷入了滚滚气浪中。“呜呜，看来我的牌位要被供奉到长留的长生堂了。”幽若正要闭目待死，忽然觉得自己落入了一团软绵绵的“棉花”中，她呆呆的睁开眼睛，一个熟悉而让她想念的俊朗面孔映入了眼帘，只是，那原本玩世不恭狐狸一般的微笑却被一股心急如焚的关切取代......幽若觉得自己的心几乎要跳出嗓子眼，“完了完了，我一定是已经死了，要不怎么会这么幸福！”还记得有一次她和花千骨师徒二人练完剑，一起坐在绝情殿的桃花树下聊她们小儿女的心思。“师父师父！你能不能告诉我，被尊上抱住的感觉是怎么样的啊？”幽若蹭了上来，一脸坏笑。花千骨想了想，用千里传音道：“那种感觉就是～～秘密！”“好哇！你竟敢忽悠我，看我不挠你痒痒！”转眼师徒二人闹成一团。花千骨好不容易从幽若的束缚中挣扎出来，看着自己的小徒弟一副不到黄河不死心的样子，她只好无奈的说：“那你可不许告诉别人哦，就算是糖宝也不行！”“好好！我答应你还不行嘛。”花千骨托着下巴想了半天，最后红着脸说：“就是很幸福很幸福的感觉啦！”“哎呦！师父你说的详细点嘛！到底有多幸福？”幽若一脸八卦。“嗯，那种幸福的感觉啊，能让你脸红心跳，口干舌燥，开心的一下昏过去都行。”“哼，哪有这么夸张，师父你吹吧！”“什么！你竟敢笑话为师。看我用门规惩罚你！”师徒俩又嬉笑着闹成一团。当时，幽若对于花千骨所说的幸福到要昏过去的感觉，除了好奇，更有一种说不出的向往，而现在真的轮到她被喜欢的人抱在怀里，那梦想成真的满足和依靠感，让她几乎要窒息要昏厥。“笙箫默！你终于来了啊？呜，我还以为这回要完蛋了呢。”看着原本活蹦乱跳的小人现在浑身是伤的躺在自己怀里，长留儒尊的心如同被灌满了铅一般痛苦而自责，他立即点了幽若身上几处大穴止血：“傻丫头，对不起我来晚了。你身上哪里疼？用不用我帮你揉揉？”“我没。。。”幽若正想逞几句英雄说没事，忽然乘机抱住笙箫默的肩膀公然吃豆腐，“不不，我浑身疼，浑身都受了伤！尤其是胸口疼的厉害。。。”“。。。。。”笙箫默骤然无语，刚才还担心她会不会有生命危险，现在既然能说出这样的话，看来应该没有大碍吧。。。“哈哈哈哈！”疯狂而霸道的狞笑回响在天际，打断了幽若和笙箫默的思绪。刚才在爆炸中消失的黑雾再次从四面八方凝聚到一起。四件耀眼的神器在他的身体里一闪而没。幽若脸上的笑意立即消失：“不好！流光琴。。。。”“小丫头，你本来想牺牲自己重伤本座吧？”妖神蔑视的看着众人，“不错，刚才你真的有机会用流光琴让本座受挫，百年之内没有任何作为。可惜，你身边的长留儒尊，为了救你而不顾和本座抢夺神器。现在四件神器都在本座的手里，我要将你们刚刚给予本座的耻辱，连本带利的。。啊！！！”原本横行天下的宣言忽然化为狼狈的哀嚎。灿烂的剑光照亮了天空，照亮了大战后满目苍夷的大地。随着这道净化黑暗的剑光一闪而过，妖神的左臂应声而断，狰狞的黑爪掉落到地面砸出了一个巨坑，渐渐消失不见了。“小骨脖子上的伤，由我帮她讨回来。”孤高的白色身影悬浮在空中，一人一剑融为一体，俊朗的星目散发着冰冷的光芒，不怒自威。“你不是还想打吗？这一次，我来做你的对手。”妖神将四件神器的妖神之力凝聚到左臂，却无法重生自己的手臂。白子画一剑带给他的伤害竟然如此严重。妖神抬眼对上了白子画的眼光，那灿烂星目下绽放着的怒意连他都觉得不寒而栗。“白子画！今天本座玩够了。看在你的面子上，就到此为止。下次等本座集齐了十方神器，再与你决一胜负。”不归砚的光芒一闪，盘踞在花岛上空的黑雾终于烟消而云散了。
各位亲，今天我们露风永誓第三部分抉择篇正式结束，大家关心的幽若小丫头，被儒尊英雄救美了。话说，我怎么可能让幽若杀青呢，没了幽若，智勇血的考验谁陪小骨度过？今天这章，亮点自寻，幽若和儒尊在危险中打情骂俏真心逗，白师父本来要冲上来给妖神暴击，结果儒尊上来怒抢镜头，妖神给小骨的两剑，东方讨了一剑，狮虎大人就不给他第二次机会了。其实我要告诉你们，第三部分，只是铺垫而已，露风第一次的精髓和极致，都在即将到来的第四部分誓言篇。想看嘛，就多多支持一下哦。
大家早上好！看来昨晚幽默组合的抢戏比尊上的怒斩妖神更有话题性啊。今天周六，相信大家都对我们的誓言篇非常期待，现在的票数437，445达到后周末加更大长篇好了，公告如此。我接着睡懒觉去了。
大家晚上好！天涵来发更新公告啦。目前露风虽然被黑到了比较尴尬的位置，但是有创作小组狮子和魔术的付出，还有隔壁别的文客观而善意的作者，更重要的还有你们这群永远陪伴在露风身边，期待着花千骨骨梦的读者，所以我会写的更好。票数达到了催更指数，今晚我就开始写。明晚一定按照约定给你们一个长更。明晚的文，我等了很久。让我们一起期待！露风和花千骨绝对不辜负你们！
大家中午好！天涵言而有信！昨天达到了催更指数，今天双更新，中午专场开始！第三十一章情定露风（上）“火夕，紫菁玉熔膏！”“是！师父～可是……你的药箱这么大，我不知道放到哪里了……”“第二层第三个夹层，对，就是靠上的那个散发着清香的药膏。青萝，你把凝血丹递给我……不不，你拿错了，不是红色的那个药瓶，那是七大蛊毒之一用来以毒攻毒的鹤顶红……”长留山销魂殿失去了往日的宁静。此刻，这里原本慵懒潇洒的主人儒尊笙箫默，正指挥着自己的两个徒弟火夕舞青萝忙的团团转。因为他的床上，正躺着浑身缠满了绷带，绑的活像一个木乃伊的特殊小病号——幽若。“笙箫默，你能不能下手轻点，好歹怜香惜玉一下啊，啊……好痛……呃呃……”幽若一边享受着六界最高等级的医疗待遇，一边乘机抱怨着喊疼。忽然她只觉得嘴巴一苦，瞬间被塞满了一种难吃的药丸……“咳咳，这是什么啊？怎么这么苦！”好不容易咽了下去，幽若立即一脸嫌弃的看着笙箫默手里的药瓶。“回禀掌门，俗话说，苦口良药利于病，你啊，还是乖乖把药吃下去，这凝血丹有利于你的内伤尽快恢复。”笙箫默故作恭敬的说道，脸上又挂着招牌式的狐狸微笑。“那你干什么堵住我的嘴啊。”“那是因为，你身为掌门，却在公众场合哼哼唧唧，大呼小叫，有失我们长留的颜面，如果一会儿大师兄来了，看到你这么娇气，肯定又要大呼‘成何体统！真的是成何体统啊！’”笙箫默惟妙惟肖的模仿着摩严的说话语气，顺手向后一指。原本堆满了奇珍异兽的销魂殿，现在除了正在跑上跑下，翻箱倒柜的火夕和舞青萝，竟然挤满了人。清冷寡言的白子画负手站立在窗边，悠远的眼光凝望着天边的白云，似乎若有所思。糖宝，落十一，还有今天正午一起赶来参加长留拜师大典的太白门新任掌门勇气，正围在东方彧卿身边，仔细的询问着刚才错过的惊心动魄的仙魔大战。还有才离去的七杀圣君杀阡陌，他为了让琉夏的魂魄尽快转世，暂时与大家道别赶往鬼界。当然，杀阡陌和东方彧卿在花岛之战后会一起返回长留，出乎了大家的意料之外。可这是白子画亲口发出的邀请，说是要请两人一起共商要事。既然白子画都不在乎，那别的人自然不会有什么异议了。“师弟！师弟！”一个古板而严肃的声音忽然传入了众人的耳朵，大家齐齐回首望向大门，摩严已经铁青着一张脸急匆匆的走了进来。“啊！你们竟然都在。”看到销魂殿一下挤满了这么多人，摩严似乎有些出乎意料。但是他立马找到了自己的目标，走上几步对白子画说道：“子画！这到底是怎么回事！刚才我听到青丘的急报，说你们在花岛丢了不归砚和栓天链？而且还放跑了妖神？”白子画淡淡的迎上摩严的目光，还没有开口，本来正在给幽若手臂上药的笙箫默忽然转过头来说：“大师兄，青丘一定是太心急，没有听仔细我和他说的话。”“哦？难道你们是用假的神器骗过了那妖神？其实神器还在……”摩严脸露喜色。“不，我其实想据实告诉你。幽若手中的流光琴我也不小心遗失了。这是我的责任。请你不要责怪旁人。”“你！你说什么！！！你们竟然连流光琴也……”摩严只觉得头脑一阵晕眩，开始天旋地转起来。“师兄，我们丢失三件神器，是为了救人。”白子画的语气平淡如水。“我知道当时情况紧急。可是丢失了三件神器，其他门派今日肯定已经通过封印被解除而获得了消息，他们明日要是一起上门问罪，我们该做何解释？”摩严这回再也控制不了自己的情绪，厉声问道。“神器固然重要，丢了却可以想办法夺回。但是人一旦失去了，就会留下无可弥补的遗憾。”白子画的语气虽然平静，可是隐藏着一股不容置疑的力量。“子画！你！”摩严一时语塞，竟然无法反驳白子画。“世尊，请你放心，明日如果各门派来问罪的话，请把我交给天庭会审吧。这回的事件都是因我而起。”一个低沉的声音在角落响起，失去了往日的活泼和生机，只是存留着一股无法言说的沉重。花千骨，从刚才妖神逃跑后，就一直陪伴在幽若身边，不停的向笙箫默询问幽若的伤势，在一次次得到师叔肯定的答复后，她就默默的躲到了销魂殿一个不起眼的小角落里，仿佛一个丢了魂魄的娃娃般一言不发。所以摩严刚才冲进来的时候，才没有发现花千骨的存在。“花千骨！我知道我还欠你两滴血的人情，如今我是没有资格责怪你什么。可是明日各门派上门问罪，我们该如何交代！”摩严正要走向花千骨，忽然被一道白色的“墙”挡住了。“师兄，此事和小骨无关。我早已说过。神器是我拿走的，我白子画一定会负责到底，绝不拖累长留。”“子画！你太护着她了。唉……”“摩严世尊，还有白子画上仙，依在下看，现在当务之急，是想办法如何找回神器，如果各位看得起在下，不如我们一起尽快筹划找回神器与对抗妖神的办法吧。”东方彧卿手摇折扇开口道，似乎上一世摩严一招“浮沉断”打死的人与他毫不相干。糖宝立即跑上前，扶起花千骨，“骨头娘亲，我们在这里，什么忙也帮不上，不如我陪你去绝情殿休息一下吧。”白子画目送着花千骨被糖宝扶着走出了销魂殿，眼神里包含的意味，谁都读不懂。两人回到了绝情殿的房间，花千骨抬眼看着绝情殿里熟悉的一草一木，心里一阵温暖。终于，她又回到了世上这唯一的“家”，而且时隔两年，她恢复了视觉，已经可以再次看到那温馨而熟悉的一切。绝情殿的桃花依旧落英缤纷，小哼唧兽一听到她的脚步声，立即冲出来活蹦乱跳的欢迎。可是她现在的心情，却无法欣赏任何的景色。坐回到自己的小床，花千骨摸了摸糖宝的头，“糖宝，谢谢你，可我现在想自己一个人静静。你能暂时离开一下吗？”糖宝立即着急起来：“骨头，我从东方爹爹那里听说了你的事情，你不要难过，爹爹和尊上一定会想办法解开你的命运的！”花千骨的手一震：“先别说了，让我一个人静静吧……”糖宝恋恋不舍的放开花千骨的手，“好吧，但是你要是有什么需要，就立即喊我一声！我就在门外。”看着花千骨点点头，糖宝只好退出屋外，将门也带上。花千骨看着糖宝的背影从窗门上消失，缓缓的躺倒在自己的小床上。救世的责任，与妖神共同殒灭的命运，这些沉重的心事瞬间密布在她的心头，让她有一种无法呼吸的痛苦与沉重。难道我这一世想要陪伴在师父身边的梦想也只是镜花水月而已吗？我们经历了这么多磨难，难道我又要眼睁睁的看着身边重要的人，一个一个离开我吗？晶莹的泪珠轻轻的滑落面颊，花千骨无声的哭了。———————————————————————————————————————————————今天就有一句话要说“看标题”～～
今晚的更新正在校对~~大家稍等一下~马上好~~~
今晚的更新来了！第三十一章情定露风（下）半个时辰过去了，糖宝在绝情殿的花园里焦虑的来回踱步，连落十一帮她放在墟鼎里的水果都没吃一口。“骨头自己一个人呆了这么久，却一点响声都没有发出，哎呀，她会不会想不开做什么傻事啊？”虽然已经化成了少女的人形，可糖宝着急起来就愁眉蹙额的虫子习惯却没有忘记，现在她拼命挠着小脑袋，但什么办法都想不到。哼唧兽闷了好几天都没有人陪它玩，好不容易盼回来花千骨，没想到只是拍了拍它的身子就径直走进了卧室，让它非常失落，现在看着和花千骨长相相似的糖宝在这里，小哼唧就忍不住蹭了过来。糖宝忽然觉得自己脚边湿漉漉的，低头一看，发现哼唧兽正留着口水不停的扯着她的裙子。受了惊吓的糖宝果断抽回裙子，慌忙躲闪道：“原来是你这只哼唧兽，哼！我还是虫子的时候你整天想方设法要把我吃到肚子里，这个仇我可没有忘！现在再来讨好已经晚了。我~不~理~你~我找骨头去。”说罢不顾哼唧兽受了伤的可怜小眼神，一蹦一跳的跑到了花千骨和白子画的房间外。咚咚咚！“骨头，我是糖宝，你出来吃个水果吧？我这里有上好的蟠桃哦？”糖宝敲了敲门。可是没有任何人回答。“那我进来了？骨头，我要看看你才放心！”糖宝稍微犹豫了一下，轻轻一推门，竟然打不开。原来门已经被里面反锁住了。“骨头娘亲！你怎么和我玩起捉迷藏了啊，这道锁怎么会难得住我啊。”糖宝结了一个异朽阁秘藏的开锁术，用力一点，卧室的门应声而开。然而，糖宝圆圆的大眼睛越瞪越大，一下傻了眼。半个时辰前好好坐在床上的花千骨忽然人间蒸发了一般不见了。整个房间空荡荡的。“哇！骨头，别吓我啊，你躲到哪里去了？尊上和东方爹爹可让我看好你啊。你要是出了什么事，糖宝该怎么办啊。”糖宝小脸涨的通红，马上凭着上一世的记忆，地毯式搜索了一遍绝情殿的所有房间。但是连花千骨的半个人影都没有找到。无计可施的糖宝只好火速赶到了销魂殿，向白子画和东方彧卿交代了整件事情的经过。“我刚才一直守在院子里，没听到半点响动，可是骨头却神不知鬼不觉的不见了。”东方彧卿眉毛一簇，温和的声音里难得有了一丝焦急：“糖宝，你说你搜索了整个绝情殿的房间？却没有找到骨头？”糖宝小脑袋点的小鸡啄米似的。东方彧卿再也没有犹豫，大步朝着殿外走去，“难道骨头悄悄离开了长留？”虽然他身为无所不知的异朽阁阁主，也和花千骨十分相熟，但此刻，连他都无法猜出花千骨的去向。不过有一点他可以确认的就是，花千骨是自己走的，因为糖宝说，绝情殿内室的摆设一切如常。“师父竟然不见了！我们赶紧一起找她去吧。”幽若看着东方彧卿走了出去，不顾自己已经被绑成了一个行动不变的滑稽木乃伊，刚要翻身而起。却冷不防被笙箫默轻轻按了按手臂上的关节……一声惨叫回荡在销魂殿……“啊！疼死我了！笙箫默……你……”“你啊，刚上完药就这么不消停。照这样下去这伤一年都好不了。”笙箫默早算到了幽若即将到来的拳打脚踢，恰到好处的移到门口，“糖宝，十一。你们随我去长留各处找找千骨。一定要赶在她下山前找到她。这里有火夕青萝陪着幽若就好。”然而，在众人离去的时候，面对花千骨失踪最应该心急如焚的白子画，脸上平淡如水的表情并没有丝毫的变化。他最后一个走出了销魂殿的大门，御剑飞起，不但没有像众人一样匆匆赶往下山的路，反而向绝情殿飞去。别人不了解花千骨，可是与她相依相伴18年的他还会不清楚她此刻的心情吗？小骨表面上看着快乐而单纯，春风般将自己的生命力感染着身边的每一个朋友，但是同时，她也有一颗比谁都敏感的心。这个让他揪心让他挂念的小丫头，永远都在为身边重要的人着想，永远都在牺牲着自己默默成全着他人。两世里，她虽然经历了常人无法体验的痛苦，已经变得勇敢而成熟。但是在他白子画眼里，她永远是那个初入长留，跟在他身后，整天叽叽喳喳问个不停的小徒弟。现在的小骨，一定很痛苦吧……想到这里白子画心中闪过一丝锥心刺骨的心疼。苍生与责任，世上恐怕没有谁比他长留上仙白子画更要清楚这四个字的重量与背负。所以现在只有他清楚，小骨会去哪里。露风石。海天间漂浮着无数的小岛，星罗棋布，映衬着阳光漫天，浮光耀眼，就像银河里倒翻了满天星斗。层峦叠起的山峰绵延到无尽的云海，壮丽的长留仙山和漂浮在旁的贪婪殿，销魂殿与周围的海天构成了无比开阔的雄浑景象。在这里，天地海连成一片的世界中，任谁都会觉得“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”的渺小感，只有面对着这造物主神奇而大气的手笔，六界生灵才能对世间的缘起缘灭泰然处之。而白子画就在这里俯瞰着众生，守护着世间超过千年。（http://5sing.kugou.com/bz/2692979.html，点击播送配乐）收剑而落，白子画抬眼向前方望去。就在这天地交汇的那块突起的露风石上，一个一身白衣胜雪的娇小身影双手抱着膝盖，正痴痴的望着这足以让任何人肃然起敬的奇景发呆。下午的海风，带着丝丝的凉意，吹起了她耳畔的青丝，吹起了她泉水般轻柔而漆黑的长发。那纯净而灵秀的五官如今正被一股迷惘的愁云覆盖着，水光一样的眼波蒙上了一层飘渺的青纱，红润的唇瓣紧紧的抿在一起，透出了道道刺目的血丝。她原本就已经单薄而纤细的身躯放在这开阔的海天之间，更增加了一分苍凉的孤单与落寞。白子画的动作很轻，仿佛不愿意打破这丹青难描的画卷。然而，原本与天地融为一体的花千骨，忽然头也没回的开口说道：“师父，你曾经对小骨说过，我们修道之人的视野，应是大脑所捕捉到的，心中所感念到的。比起自身所能体验到的狭小空间，我们更应该心怀万物，包容整个世界，去感悟它，保护它……但即便是如此壮丽的世界，在命运的面前，又是何其的弱小而微不足道呢。”白子画轻轻迈动了脚步，从天边向花千骨走来。花千骨倏然站起身，回头向着白子画大声道：“师父！不论是上一世还是这一世，你是不是早就知道了小骨的命运？我带着这所谓的神的责任转世，注定是个天煞孤星，要给身边的人惹来无穷的麻烦！师父，请你告诉我！”酸涩的泪水不受控制的从眼角滑落，可是花千骨拼命咬紧嘴唇，不让自己哭出来。白子画一步一步的向她靠近，白衣飘然，仿佛随时都有可能乘风归去，现在眼前的师父，让花千骨产生了一种似曾相识的距离感，一种感触不由自主的袭上心头——遥远。她根本不知道师父在想着什么，可是如今的她心乱如麻，只想痛痛快快的将压抑了许久的心事全部说出：“今天东方都不愿承认，我和妖神的命运是联系在一起的，我的降生就是为了阻止妖神灭世，既然这样，你们为什么要让我再次转世！我只要回来，妖神也得以复苏。所以今天幽若受了重伤，杀姐姐被迫要做他最痛苦的选择，而师父，更是被拴天链穿心而过。师父！我很不甘心。为什么我只是想做你身边的小石头，可以常伴你左右就好。但命运总是要让我不得善终。我好怕，真的好怕，我怕这一世我身边重要的人又像上次一样，一个个被伤害，一个个的消失。小骨怕自己又变回孤孤单单的一个人，把大家都害死了！”花千骨已经哭成了一个泪人，沉重的命运和未来未知的恐惧带来的重压几乎要压垮了她柔弱的双肩。她知道自己不应该这么任性，她知道自己哭成这样一定很难看。所以她转过身，不想让师父看到她的表情。忽然，花千骨感到自己从背后，被一个宽广而厚实的胸怀牢牢抱紧，碎玉一样的声音回响在耳际，不再清冷而飘渺，反而充斥着一阵动人心魄的暖意：“小骨，你愿意嫁给师父吗？”“咚咚，咚咚”蓦然间，花千骨觉得自己的心跳加快，如遭电击。她颤抖着不可置信的回过头，正好遇到了白子画璨如星辰的双眸，那原本淡然而带着冰冷的目光，此时汇聚成春日的暖流，流泻如水如月华，缓缓倾注到花千骨的心里。她有多久没有看到师父的眼眸了？两年？二十年？还是两百年？流苏轻舞，眼前的白色身影如梦似幻，却又无比的真实。淡香的风从鼻端轻轻擦过，微微的痒，从鼻尖一直蔓延到心底。世界，变作一片柔和的水光荡漾。花千骨呆呆的看着白子画，只觉得他眼神里暖流的最深处，还藏着更多的东西。那是一股可以支撑起天地的坚定。蓦然间，花千骨觉得师父不像是原来那个高高在上，遗世独立的神，而是一个人，一个男人，一个可以挺立在六界，支撑起天地的伟丈夫。“师父？你刚才说了什么？”花千骨用不可置信的语气问道。清爽的海风吹起了他漫天飞舞的及膝长发，几片发丝微微拂过花千骨的脸庞，痒痒的，魔咒一样，让她不知道身在何处。他惊为天人的容貌透露着无法撼动的傲岸：“师父在问你，你愿意做我白子画的妻子吗？你说的对，芸芸众生，茫茫沧海，在命运面前都是非常的渺小。生命固然短暂，就连那浩瀚的宇宙也有自己终结的一天。可是再微小的生命也在为自己的未来而奋斗着。生命的意义不是走向终结，而是在努力活着的时候绽放出自己的光辉。没有任何人的命运是一生下来就注定好的，因为我们都在努力的活着，用自己的方式来赋予自己生命的意义。小骨，你愿意让我同你一起面对未来可能会发生的一切吗？”白子画紧紧将花千骨搂到怀里：“你要永远记住，从此有师父陪着你，你再也不是一个人了。”风在天地间轻轻的吹，夕阳已经开始降临大地。仲夏日午后的太阳，又明亮，又朦胧，又辉煌。纤尘不染的白云滑过天际，伴随着那无悔的答案飘向远方。————————————————————————————————————————————两百多年的等待，两世的守望，他，终于将这个承诺，还给了她。我们都等得太久太久。露风永誓，前面15万字，等的就是这一天。但是我们的誓言篇就是这点吗？不是的，下一章，叫大婚前夕。下下一章，叫盟血之誓言。阅读的时候，记得点开那首配乐。
大家晚上好！看来昨晚的一章大家看的很感慨。觉得自己一些久违的心愿了了，不过，这只是求婚而已啊。到底世上最适合小骨和师父的婚礼是怎么样的呢。我想我已经看到了。只不过我不知道露风永誓躲着的潜水党到底有多少。这回，就看看大家期待的情况决定什么时候更新吧。如果期待的多，那就举办举办回馈读者活动好了。
大家中午好，天涵来发今天的更新公告啦，预计今晚更新激动人心的章节《大婚前夕》，我下班回到家就写，当然啦，最让我们期待的露风排行第一的章节《盟血之誓》，预计周五更新哦，此外，请大家点击http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，给我们露风永誓投上宝贵的一票，或者用电脑直接点击露风1楼的评分按钮评分哦。相约今晚。
今晚的等5分钟，马上好了~~~
第三十二章大婚前夕（上）“什么！小不点！你说你答应了？你就这么容易的答应了老白？”杀阡陌再也顾不得在大庭广众之下维持自己倾倒众生的优美仪态，他惊讶的大呼震得整个销魂殿嗡嗡直响。然而，此刻的花千骨，白皙的小手紧紧的握在白子画沉稳的大手中。虽然杀阡陌的大惊小怪让她羞得满脸通红，但是依然坚决的点了点头：“是的姐姐，我已经答应师父了。”“啊哈！”杀阡陌摆出恍然大悟的样子，伸出一只手指直直的指向白子画：“我明白了！老白啊，平常看你道貌岸然的，没想到原来骨子里是如此狡猾！你一定是故意找准我刚才不在的时候向小不点求婚的。因为只要我一在场，马上就会把你比了下去。其实你是在嫉妒我的美貌，怕我给你造成威胁对吗？”“……………………………………”全场一片寂静，大家本来以为七杀圣君要不反对到底，要不会说出什么惊世骇俗的道理，没想到他的逻辑是何人都跟不上的。如今，刚才去长留各处寻找花千骨的众人已经陆续回到了销魂殿，谁知白子画不但已经找回了失踪的花千骨，还淡淡的宣布了一个惊天动地的大消息：他和花千骨决定要成亲了。众人自然有不同程度的惊讶，表现最夸张的首推杀阡陌。但是比起杀阡陌，与花千骨曾经一起出生入死的东方彧卿只是在开始听到花千骨答应了白子画毫无前兆的求婚时，闪过了些许惊讶的表情，随即马上恢复如初，仿佛什么都没有发生过似的。只见他悠然的扇着折扇，不紧不慢的说道：“既然骨头已经点头答应了，那我们就算有异议，难道有用吗？”“当然没用。”清冷的声音飘来，不带一丝感情。“长留上仙别动气啊。”东方彧卿温暖一笑，“我又怎么会反对你和骨头的婚事呢。在下只是有一个不情之请，请上仙您务必答允。”果然，许多知道内情的人早就猜到，深深喜欢着花千骨的东方彧卿怎么会如此轻而易举的看着白子画娶了花千骨呢，他一定想了什么古灵精怪的办法要为难白子画。“但说无妨。”白子画的声音平静如水。“不是什么大事，只不过我和骨头也算是老朋友了。因此她成亲我想略尽微薄之力，上仙你也知道，我除了一张嘴能说会道，没有什么别的本事了。所以我斗胆想要担任你们大婚时候的执礼官，不知上仙是否能答应？”“可以。”东方彧卿问的轻描淡写，白子画也回答的非常干脆。可是其余众人的惊疑之心更重，东方彧卿就这么眼巴巴的看着花千骨嫁给白子画？他难道一点都不介意？旁人遇到这种事，估计早就躲得远远的黯然神伤去了，他倒好，非但要出席，还要担任引导对方拜天地的执礼官。难道是想中途搞破坏？关键是，白子画就这么毫不犹豫的答应了。唉，这两个人之间的心思，怕是没有人可以猜透。“那婚期定在哪天呢？”幽若从听到这个爆炸性新闻就激动的想跳起来，苦于自己被缠的像个大粽子一样动不了，所以一直没发话，现在好不容易抢到机会，就赶紧问出了她最关心的问题。“就在今日。”白子画再次语出惊人。“啊！二师兄，你为什么这么着急啊？”笙箫默忍不住问道。花千骨一开始心里也有同样的疑惑，她自从答应了师父的求婚后，就一直沉浸在如梦似幻的幸福和患得患失的惶恐中，竟然没有问白子画对于婚期的安排。可是细细一想，她马上明白了师父的用意，长留保管的三件神器已经丢失，明日各门派就会齐上长留问罪。而世间能解开神器封印的唯一办法，不外乎自己这令人又爱又恨的神之血。师父打算今日和自己成亲，就是为了在明日向各门派证明，他们已经夫妻一体，任何的责任都要一起坦然背负。心念到处，花千骨心里一热，扣着白子画手掌的五指越发的温热而紧促。白子画自然知道花千骨的心意，他只是定定的看着众人，并没有回答。只要花千骨不反对，他长留上仙白子画的决定不需要对任何人解释。“尊上，我知道你不想拖延和师父的婚期，可是你们今日成亲的话，我们什么都没有准备好啊。最重要的嫁衣，凤冠，你新郎的喜服，还有其他所有的配套装饰都不齐全。成亲毕竟是人生的大事，要不我们筹备个几天，待一切齐全后再办？我想尊上一定想给师父一个最完美的婚礼对吧？放心，到时我幽若一定会身先士卒，督促大家为你们操办一切的！”幽若信誓旦旦的拍起了胸脯。其实她哪里明白白子画的深意，只是她心里的小算盘觉得自己师父师祖成亲的大日子，别人肯定都要穿戴的漂漂亮亮出席。而身为唯一直系弟子的她，却要行动不便的被人绑成一个胖嘟嘟的木乃伊一样在旁边抬着观礼……这也太逊了吧……最好能拖延几天待自己伤好了再亲自帮她们操刀举办婚礼。幽若的话虽然不多，可是句句都打进了白子画的心底。一向果断绝不拖泥带水的长留上仙眼里，第一次闪过了犹豫的神色。是啊，成亲对于一个女人来说，是生命中最重要的头等大事，如果办的如此草率……小骨会不会留下遗憾呢？自己既然要娶她为妻，怎么能让她有丝毫的不如意？“刷……”流光溢彩的“红云”出现在销魂殿的中心，“红云”上精巧刺绣的金色飞凤闪耀着夺目光彩仿佛要翱翔于九天，是温软的霓虹云锦绸缎缝成的嫁衣，艺术品般精美的刺绣，匠心独运的立领和盘扣，简洁典雅的直线裁剪，单单一件衣裳便能让在场的所有女性想象到未来出嫁时雍容而幸福的梦，令人沉醉其中不可自拔……嫁衣上方还放着一顶更令人啧啧称奇的赤金发冠，发冠上的每一颗珠子都是龙眼般大小，柔和的曦光仿佛清晨的太阳般从珠子的中心发出。赤血丹心珠，发冠上的四四一十六颗装饰用的明珠都是来自于神界早已绝迹的宝物赤血丹心珠！传说这种珠子是由上古之神心脉上最为纯净的血气所化，但是一个神的血气也只能化成一颗珠子而已……而现在同时有十六颗一起出现在这里，这顶凤冠的价值简直让人瞠目结舌……“哦呵呵。谁说没有嫁衣和凤冠的啊？”杀阡陌充满磁性而妖媚的声音得意的响起……“姐姐，你这是？”连熟读七绝谱的花千骨眼睛都看直了。杀阡陌得意道：“小不点，这件嫁衣和凤冠你还满意吗？不要奇怪，这两件东西都是姐姐遍寻世上最珍贵的材料亲手一针一线缝制而成的。唉，大家只知道我是妖魔两界之主，但是低调如我，其实还是六界第一的服饰设计大师。这两件算是我平常闲着没事时候设计的，最拿得出手的杰作。放心，我的小不点肯定可以穿的下。因为我设计的时候，是按照女性最完美的比例身材设计的。如今的小不点可以说是正合适啊。呵呵！”“那新郎的喜服呢？”幽若还不甘心……“刷……”与嫁衣成对的男性喜服又握在了杀阡陌的手里，熠熠夺目的飞龙刺绣与嫁衣上的凤凰相得益彰。“白子画，便宜你了。这件喜服我是按照自己身材比例设计的，你的身材和六界第一的我差不多，应该穿的下。”“还有红烛！窗花！喜字！同心结！喜帕……”幽若一口气把自己想到的结婚用的东西全部都数了出来。“刷刷刷……”杀阡陌的墟鼎里闪过一片金光。幽若说的东西全部一件不少，满满的在销魂殿中央堆成了一座小山。“七杀圣君，难道你是百宝袋吗？”幽若彻底放弃了说服白子画延迟婚期的想法。“小丫头，亏你还是小不点的徒弟，难道不知道本圣君生平最喜欢美丽的东西吗？在我游历六界的时候，发现不论再平常的男女，只要在成亲的时候，总是可以绽放出超乎自己外貌的光彩。这种美我非常欣赏，所以我一旦看到成亲用的顶级饰品就会忍不住买点收集。只是我的墟鼎还不算小，就算是把这整个销魂殿都装进去也是小菜一碟。你还是有空多向你师父了解了解我杀阡陌的事迹吧。”杀阡陌侃侃而谈，仿佛很享受众人下巴都要掉到地下的羡慕和赞叹。“只是……”杀阡陌忽然话锋一转，双眼直逼白子画：“既然我这回慷慨解囊，为你们的婚礼提供了一切的必需品，不算功劳也有苦劳，老白你也要答应我一件事才行。”白子画迎上了杀阡陌的目光，微微点头：“你说。”————————————————————————————————————————————哇塞！婚礼的准备比我想象的要长，估计要分两部分发了，为了不影响周五的更新，大家要是支持的话明晚更新（下）好了。今天这章的亮点大家自寻……此外，请大家点击http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，给我们露风永誓投上宝贵的一票，或者用电脑直接点击露风1楼的评分按钮评分哦。
更新啦。
大家，天涵刚下班，今晚会更新的，不过时间未定~~看来画骨的大婚一下让大家全部燃烧起来了。我一定会将我脑海里看到的剧情，用我的笔最大限度的展示给你们看。真的，我看到的婚礼，太适合他们了。毕竟，他们经历的苦难太多，终于等到了这一天。怎么能不做到极致呢。
第三十二章大婚前夕（中）杀阡陌伸手理了理自己的秀发，以从未用过的认真语气道：“白子画，今天小不点已经答应了你。我对于你们成亲的事自然绝无二话。但是婚姻大事，父母之命，媒妁之言。小不点这一世的双亲虽然尚在人世，可今天是绝对赶不过来了。现在我身为她的姐姐，是她娘家唯一的人。既然我杀阡陌的妹妹要出嫁，我不但要让她嫁对人嫁的如意，更要她嫁的风风光光！所以这回我提供的一切结婚物品，都当作她的嫁妆送给你们。而且，为了表示小不点娘家的诚意，我还要给她的嫁妆搭上一件拿的出手的重礼。”杀阡陌双手一握，雕刻着上古花纹的宝伞在众人面前缓缓现形，杀阡陌就在众目睽睽之下，将这把天下无双的宝伞塞在了花千骨的手中：“这把十方神器之一的谪仙伞，从此就陪着小不点，嫁入你们长留。白子画，我如今也没有什么别的要求，只是希望小不点成亲的时候，我可以作为她的高堂，见证她这无比重要的一刻而已。你答允是不答允？”此刻，原本妖冶瑰丽的七杀圣君，浑身的脂粉气荡然无存，只是言出如山的站在众人面前。在花千骨的心目中，这个往日率性而为的姐姐，竟变得无比高大，似乎多了一种只有兄长才有的气魄。白子画的眼中，露出了一种复杂的神色，那是一种他从不会对任何人露出的特别的神采，是理解？还是……敬佩？“好，我答允你。”“哦呵呵。白子画，算你识相。既然你已经答应了我。那么……”杀阡陌刚才的高大形象只是维持了一小会儿，随即变回了平常妩媚而骄傲的状态。他忽然上前，将花千骨往自己身边一拉，“你们现在既然是未婚夫妇了。虽然离成亲还有不到一个时辰，但是按照常理，是暂时不能见面的。所以小不点这段时间要跟着我。”笙箫默眼看婚礼的一切都渐渐准备就绪，内心的喜悦溢于言表，他对于白子画和花千骨不悔的感情一直都是最支持的，现在师兄离幸福只有一步之遥了，他这个做师弟的自然打从心底的替白子画开心：“如今还差拜堂的地点没有确定了。师兄，你希望去长留大殿吗？那可是你和千骨昔日行拜师之礼的地方啊，用不用我把长留的八千弟子都叫来观礼？”“不必了。”白子画微微摇头，眼神正好遇到了花千骨清澈的目光，二人心意相通，“我们就在绝情殿大殿拜堂吧。人也不必多。只要在场的诸位来参与即可。”“好。”笙箫默点头认同，随即露出了狐狸一般的微笑：“你们的决定我们自然尊重，不过还有一位是一定要来见证你们大婚的，我现在就去请他来。”笙箫默边说边向大门走去，心里暗暗偷笑：“有一个很适合的角色必须要他来扮演才行。”“骨头娘亲！”糖宝也忍不住上来插话说，“今天勇气哥哥还在长留没有离开，我们能不能也请他来参与你们的婚礼啊？勇气哥哥上一世就和我们都认识，应该不算外人吧？”“好，”花千骨可是猜到了糖宝的小心思，“我记得你说过，十一师兄早就想和他大醉一场了，你一定是想趁着今晚拉着他喝喜酒吧？不过，那时他们俩可以不醉不归，你还是女孩子，不许喝的醉醺醺的。”“哇！骨头你双重标准！当年你在太白门还不是喝的大醉了三天三夜。”糖宝嗤之以鼻。“好啦好啦，小不点，既然没有什么别的杂事了，现在你就跟姐姐到内室打扮去。没拜天地的新娘子严禁被新郎官多看一眼。”杀阡陌拉起花千骨就要往里面走。“且慢。”白子画突然上前一步，挡住了杀阡陌的去路。“怎么？白子画，你难道要说话不算数吗？”杀阡陌的眼睛已经瞪大了。“小骨去绝情殿准备。我留在这里。”白子画淡淡道，“绝情殿才是她本来的家。”“师父……”花千骨心头一动，正想说点什么，轻巧的身子已经被杀阡陌拉着飞快离去。“姐姐，你慢一点，我要跟不上了……”“小不点，你啊，就别这么和你师父恋恋不舍了。也就是一个时辰见不到而已。等你们成亲了，每天十二个时辰粘在一起都行。”杀阡陌的话中，明显藏着一股谁都可以感觉到的酸爽……————————————————————————————————————————————大家，看来要你们再等多一章了……成亲前，所有角色的特点都跃然纸上……我又不想赶剧情漏过重点……所以又要卡一卡了……哇哒哒，只要支持的多，明晚继续更新~~~请大家点击http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，给我们露风永誓投上宝贵的一票，或者用电脑直接点击露风1楼的评分按钮评分哦。
大家下午好！天涵来发更新公告啦~~今天的更新在晚上，但是我们公司明天放假，所以我今天回广州，要像平常一样在和谐号上写，所以更新的可能会比较晚，困了的亲欢迎明早看。不过呢，明天我休息，可以专心致志的写第三十三章《盟血之誓》了，不出问题的话，明晚7点半可以冒泡，8点直播，然后宣布几件重要的事情~唉，忽然一想到不卡卡文，就让他们结婚，有些说不过去啊~露风的卡文精神真的应该发扬光大才对。我知道你们最喜欢的。
第三十三章大婚前夕（下）两人很快来到了绝情殿。然而，杀阡陌并没有带着花千骨回到日常与白子画同住的内室，而是在问明了方向后，同花千骨一起选择了上一世她独住的闺房。面对着这熟悉的一切，花千骨恍如隔世，心中一片感慨。上一次来这里，是什么时候了？两百年前决定为师父盗取神器闯下滔天大祸之前？原来时间已经过了这么久……花千骨轻轻抚摸着自己一件件用过的小玩意……调香用的器皿，师父送给她的第一张古琴，糖宝未成人形前轻水帮她做的袖珍小床……甚至还有她偷偷藏起来盛放为师父驱毒的血的玻璃瓶……可是这一切为什么连摆放地点都一点没变呢？而且看着干干净净纤尘不染……是了，一定是师父和幽若……世事无常，今天她竟然是最后一次以没有出阁的闺女的身份回到了这里，看着这些曾经用过的东西，花千骨才想起，原来她和师父之间已经共同经历了这么多的风雨。杀阡陌却没有花千骨一般的感慨，他只是饶有兴趣的细细打量着花千骨闺房的布置，左看看，右摸摸。最后无奈的说了一句：“唉，小不点，我说你的房间实在是太小了！”“啊？姐姐，我觉得这对于我来说已经很够住了。”花千骨有些诧异。“唉，你是误会姐姐的意思了。姐姐不是说曾经不够住，而是现在……”一道金光闪过，花千骨再次傻了眼。原本她眼里宽敞的房间，猝然间放满了无数女性用的化妆物品：胭脂，香粉，抿红纸，画眉的工笔……杀阡陌信手打开了一个沉重的锦盒，里面五光十色的水粉就有近百种颜色。窗户旁的衣架上已经搭好了刚才惊艳全场的嫁衣和凤冠，原来杀阡陌离开的时候也不忘把花千骨装扮的东西信手取了。但是白子画的喜服和布置用的物品一概留在了原地。“来来来，小不点，快点坐到这里。”杀阡陌拍了拍自己面前的椅子，“姐姐我要开始艺术创作了。这是需要灵感的时候，时间稍纵即逝啊。”“姐姐，其实不用这么麻烦的，你随便帮我化化就好了。”花千骨露出了腼腆的表情，似乎还没有接受自己马上就要成亲的事实。杀阡陌立即不由分说，把花千骨按到椅子上坐好，绯红的双眸认认真真的对着花千骨的小脸打量了许久，终于长叹一声：“小不点，姐姐除了自己，再也没见过像你这么标致的人了，你的底子已经堪称完美。就连姐姐独步六界的化妆技巧用在你身上都好像显得刻意了点。我到底该给你怎么化妆才能让白子画惊艳一把呢……白子画到底会对你什么样的妆容神魂颠倒呢……有了！！！灵感啊！灵感啊！我的灵感一到果然谁也挡不住！”杀阡陌本来正端详着花千骨俏丽的小脸发呆，忽然仿佛想到了什么无比喜悦的事情，让他激动不已。也不顾花千骨疑惑不解的神情，随手抄起一个香喷喷的粉盒，用花千骨从没有见过的某种像海绵一样的东西在她的小脸上风风火火的工作了起来。花千骨只觉得脸上痒痒的，自己就如同一个洋娃娃，被杀姐姐用各种五颜六色的妆彩摆弄了许久。闲着无事，她索性端详起杀姐姐帮自己化妆时的神情，只见这个艳惊六界的“美人”，一会儿手握一只细细的眉笔，在自己的眉心轻轻的挑着，一会儿又一本正经的让自己抿了一张艳红的唇纸。那全神贯注的样子，仿佛在做一件无比神圣的事情。花千骨本来心底还稍有的些许疑惑，也渐渐的消失无踪了。是啊，杀姐姐对自己的好，和他的审美，是根本用不着怀疑的。半个多时辰过去了。杀阡陌在结束了最后一道工序后，得意的说了一声：“好了！我这辈子最高成就的杰作，终于快要完成了。”声音中的兴奋，连花千骨的好奇心都被吊了起来。“姐姐，让我看看。”花千骨伸手向梳妆台旁边的铜镜摸去，冷不防被杀阡陌抬手抢先拿过：“不行不行~小不点，你的这个妆容，我们谁都可以看，但是只有你和白子画不行。”“为什么啊？这不公平。”花千骨嘟起小嘴，表示抗议。“哦呵呵，因为要给你和白子画一个惊喜。这回你一定要依了姐姐的主意。”看着杀阡陌如此坚持，花千骨只好点了点头。“好，那现在就到了我们最后的保留步骤了，梳头。”杀阡陌拿起一个打造精巧的紫玉小梳，走到花千骨的身后，先轻轻的帮花千骨捋顺了头发。（点击http://5sing.kugou.com/bz/2726713.html）随后，杀阡陌定了定神，忽然，熟稔的动作，脉脉的亲情，伴随着他充满磁性的声音，行云流水般倾泄而下：一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐。最后一句话的时候，杀阡陌的声音里有了一些不易察觉的哽咽。这时，一只温润的小手缓缓的搭上了他握着梳子的手。“姐姐，足够了。谢谢你为我所做的一切。小不点今生只有你一个姐姐……”晶莹的泪光，已经在花千骨的眼眶里打转。“傻丫头，只要你嫁的称心，姐姐什么都愿意做。快别哭了，要不刚化好的妆都要糊了，被白子画看见，还不知道会怎么讽刺我的技术不佳呢。”花千骨站起身，回头凝视着这个待她细心如姐，可靠如兄的亲人，往日的种种在脑海闪过。杀阡陌轻轻摸了摸花千骨的头，温言道：“小不点，在你成亲前，姐姐还有最后几句话要和你说的。你嫁给白子画，姐姐打从心底替你开心。因为白子画虽然整天臭着一张冰块脸，对谁都冷冷淡淡的，但是我知道他是真心的爱着你。姐姐在六界唯一看的起的人就是他，量他也不会再辜负了你的一片真心。不过啊，这夫妻过日子，难保不会有什么吵嘴或者磕磕绊绊，哪天白子画欺负你了，你就吹姐姐的骨哨，姐姐立即带你回娘家。倒也不是真的不回来了，只是我们要想个办法治治老白，保证让他乖乖低声下气的上门来求你回家！”花千骨破涕为笑，刚才还在感伤的心里骤然充满了温暖，这个世上，估计只有杀姐姐的“幽默”感才能让她在大喜大悲之间如此不合逻辑的跳跃吧？杀阡陌不知道花千骨怎么忽然笑了，正摸不着头脑，只好接着道：“还有就是姐姐给你的谪仙伞，虽然被你带进了长留。可是你一定要把它带在身边，一刻都不许离身。唉，这回琉夏的事情，让姐姐也长了些心眼。就算你嫁给了白子画，有他保护你，但是难保哪一天不会遇到什么意想不到的突发危险，这个时候我们要是都不在你身边，谪仙伞就能代替姐姐助你一臂之力了……”杀阡陌话还没有说完，花千骨房间的门忽然“咚咚咚”的发出了响声。“这个白子画！干嘛这么着急呢。还不到时辰，怎么就找人来催婚啊。”杀阡陌对于自己和花千骨的谈话被打断非常不满。他三步并作两步的走到门口，吱呀一声的打开门正想骂人，一个温和的让人火气全消的声音响起：“七杀圣君，打扰了，我想和骨头说两句话，应该没有妨碍你们的梳妆吧？”“东方？”花千骨心头微动，走了过来。杀阡陌看了看花千骨，双手一摊：“好吧，就给你们一会儿时间，正好我也要补补妆，要不到时怎么美美的为小不点撑场呢？”“如此，多谢了。”绝情殿前庭，一路上东方彧卿一句话都没有说，也没有看花千骨一眼，两人就是这样默默的并肩走着。有时候，两个人太熟悉了，到了最后的时候，也许反而无话了。终于东方彧卿抬眼迎上了花千骨的目光，只见他的眼前闪过了一丝复杂的神色，微微一笑：“骨头，你今天真美。难为杀阡陌给你化了这么一个妆容。看来，白子画到时的反应我倒是值得期待一下了。”“东方，杀姐姐到底给我化了什么妆啊？会不会让师父觉得很奇怪？怎么连你也这么说？”“哦？我倒不是这么认为。在我看来，他一定会非常的满意。”东方彧卿的语气，还是和上一世一样，温暖中带着些许的顽皮，而且他说的话，也一直让花千骨猜不透。上一次他们相见的时候，花千骨还没有恢复记忆，东方彧卿最后为了让她做一个面对本心的选择，只是托糖宝留下了几句话，随后不辞而别的重新堕入轮回。花千骨看着眼前的这个男人，一直以来，他似乎待她非常好，可以为她无私的付出，甚至可以舍弃生命，连向下一世借寿最后落得不得好死也毫不在意。但是同时，她的命运，也在他的引导中一步步的走向某个漩涡，他毕竟是带着数千年的记忆超脱于六界之外的智者，也许他对她的感情只是他悠久岁月中打发时间的一场游戏而已？可是，温暖如他，一直带着如此和煦微笑的他，花千骨又如何忍心去怀疑？她对于他，有着太多的问题要问……“东方，我……”东方彧卿伸手截住了花千骨的话头：“骨头，我知道你有许多的话要问我。但今天是你成亲的大好日子。你只要安安心心的做你的新娘子就好。”话语间朝花千骨走近了几步。“其实，连我也不清楚我在你心中到底是一个什么样的角色。知己？朋友？可是，如今这一切都不重要了。你只要知道，我也是在关心你的就好。骨头，不管前路还有多少挑战。我希望你可以遵从你的本心，坚持到底。凡事但求心之所向，问心无愧，结果总不会太坏。而我，会用我自己的办法无条件的帮助你。放心，我决不会打扰到你和白子画的生活。我保证不会让你难做的。”脖子上一凉，花千骨低头看去，透亮的露珠一样的挂坠，清彻如同泪水一般闪闪发光。“天水滴还给你。”温暖的手轻轻的在花千骨鬓发上一捋，随即收回。东方彧卿已经头也不回的向原路走去。“时间不多了。你的发髻还没有梳好。衣服也没有换好。动作不快点，白子画可会着急的哦。”——————————————————————————————————————————————今天休息，刚刚写好。昨晚太累了。今天这章，终于完结了大婚前夕这一章。这一章的主角，其实是杀姐姐和东方两位，毕竟大婚后，这两个原著重要的男配，就要很长一段时间退居幕后了，所以这一章我一定要将他们的心声说出来。也许有的人觉得我笔下的他们太洒脱了。可是在我眼里，这两位都是真心爱着小骨的真男人。虽然方式不一样，可是真正的男人到了这一步，一定会将自己的祝福送给眼前的女子。因为他们的爱不是占有。下一章，我想大家都知道是哪一章了吧。这一章，是露风永誓前面33章中最重要的，所以我要花费比较多的精力来写。因此决定推迟一天，明晚八点准时更新。7点45左右我就会上来预告的哦。明晚就让我们准时搬好小板凳，一起来收看花千骨和白子画的大婚吧。此外，如果大家对露风永誓满意，请点击http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，给我们露风永誓投上宝贵的一票，或者用电脑直接点击露风1楼的评分按钮评分哦。
对了，期待画骨大婚的，都在本层留个名好了，如果收视率比较高，稍微提前点也无妨哦。
偷偷出来冒个泡，昨晚写了六个小时，差不多完成，给创作组的两位成员试看了一下，效果非常满意。今晚要不要分两部分卡卡文呢。。。
对于今晚的剧情大家是否有些期待呢，那就先发点片段让你们看看冰山一角吧。片段一：只是当摩严得知女方家的高堂是杀阡陌的时候，本来刚喝了一口茶，立刻全喷了出来。要他和自己概念中邪魔歪道的头头杀阡陌并肩而坐，这可是难为死了他。现在摩严正拼命的将自己的身子向杀阡陌的相反方向靠，杀阡陌也毫不客气的对他一脸嫌弃的表示回敬。估计这对高堂的奇妙组合，一定是前无古人，更是后无来者的。片段二：白子画感觉温润的小手虽然被自己握在了掌心，竟微微有些颤抖，嘴角不由得扬起温和的弧度：“这个小丫头，曾经在云宫的时候可是一直口口声声说要吃掉自己，胆大包天的对自己上下其手，但是到了大婚之时，却又如此的紧张。看来她也就是一只可爱的纸老虎而已。”想到这里，对于她的感情中，不由的增加了一分深深的怜惜。片段三：那一天桃花盛开，落英缤纷，命运的安排下我终于和你相遇了。我是不慎落入你杯盏中的一只虫儿，你将我轻轻放入手心，怜爱的抚摸，温柔而慈悲的微笑。那一瞬间，便是永恒。白子画，黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥头，我可有见过你？片段四：“且慢！”就在东方彧卿脸露满意的微笑，要说出“礼成”时，清冷而孤高的声音，竟硬生生将他阻止。今晚该怎么更新呢~~我知道有很多潜水党很不乖~~
还有十五分钟直播，守在电视机前的亲有吗？
200年的等待，今天终于到了圆梦的时候。开始收看！第三十三章盟血之誓（上）花千骨返回房间后，杀阡陌便帮她穿上了霓虹云锦嫁衣，随后开始紧锣密鼓的梳起了发髻。花千骨静静的坐在椅子上，刚才东方彧卿的一番话让她感激的同时又无比的愧疚。东方对于她的情义，她不是不懂。可是这一份大恩，她要如何才能偿还的清呢？不，一定是有办法的，对于这些关心着她，对她好的人，她只有让自己更加的坚强起来，学会照顾自己，来日才能真正的保护回他们。情，并不是一份负担和债，而是一种让人与人之间获得牵绊守护彼此的力量。想到这里，花千骨觉得自己的心里平缓多了。可是，随着时间的推移，另一股说不出的紧张感渐渐占据了她的心头。杀姐姐送给她的嫁衣，虽然是六界女性梦寐以求的宝贝，但是现在那高高的领子却勒的她的脖子十分不舒服……嫁给师父……是她两世百年来最大的心愿，可是今天当这个梦突然要实现了，她反而一下觉得幸福有些来的太不真实。花千骨小小的心中开始胡思乱想，师父刚才真的是向我求婚了吗？会不会是我一时激动听错了？我不会是陷入了幻境其实真身还被妖神扣在花岛吧？最后，我们美丽的新娘子甚至还得出，“刚才那个师父其实是妖怪变的，只是为了来捉弄我”的结论……花千骨的掌心开始渐渐渗出汗水，就在她觉得自己的心快要紧张的从胸腔中跳出来的时刻，平缓的敲门声传入了屋内。杀阡陌轻松的拍了拍手，将阳光般灿烂的凤冠戴到了花千骨的头上，得意道：“时间算的正好。已经一切就绪了，来，小不点，让姐姐看看最终的效果。”花千骨条件反射般从椅子上弹了起来，她并没有乖乖的让杀阡陌给她最后审查一遍装扮，而是习惯性的要去开门……杀阡陌连忙阻止道：“喂喂，这么急着见自己的夫君啊。咱们要矜持点。还没有罩上盖头呢。”如血般鲜艳的红巾遮住了花千骨最后的视线，她低下头，发现自己只能看到脚下一尺见方的地方，现在连原本见惯了大风大浪的她都一下没有了主意。花千骨只觉得自己被杀姐姐牵着，一步步走到了门口。随着“吱呀”一声的开门声，熟悉的寒香扑面而来。“小骨？”白子画清冷而动听的声音仿佛从遥远的地方传来，花千骨感觉自己的心脏在胸膛里擂鼓一般的猛跳。“师父……”那紧张到沙哑的声音，让花千骨羞得都以为不是从自己嘴巴里发出的，幸好她现在盖着盖头，就算脸上的表情再丢人也没人可以看到。她屏住呼吸，偷偷的从脚下看了看对面人的长袍下摆……不是她熟悉的洗尽纷杂的白色，而是另一种充满着热情和生命力的红色……师父，这是第一次穿红色吧？“白子画，从现在开始，我就把小不点亲手托付给你了。我只有一句话，请你善待她。”杀阡陌的语气中，透着一股从未有过的严肃。“一定。”清冷的声音响起，果断而没有一丝犹豫。花千骨觉得自己的手被送入了一双冰凉而宽厚的大手中，这种沉稳而有力的感觉，让她紧张的心稍稍安定了下来。白子画感觉温润的小手虽然被自己握在了掌心，竟微微有些颤抖，嘴角不由得扬起温和的弧度：“这个小丫头，曾经在云宫的时候可是一直口口声声说要吃掉自己，胆大包天的对自己上下其手，但是到了大婚之时，却又如此的紧张。看来她也就是一只可爱的纸老虎而已。”想到这里，对于她的感情中，不由的增加了一分深深的怜惜。绝情殿大殿。黄昏的暮鈡声回响在万年仙派长留的每一处，悠扬而庄严的钟声，在夕阳下染上了一层令人心头温暖的归属与平和感。此刻，原本宽阔而典雅的绝情殿大殿，第一次充满了史无前例的喧闹和喜气。雕棱画柱周围都被悉心的挂上了燃烧着红烛的灯笼，纯净的大理石四壁也精巧的布置了红绸带和红纸花，红与白的交错，使得绝逸出尘的仙界圣殿融入一分人间的祥和。大殿周围，糖宝，落十一，勇气，火夕，舞青萝，幽若，笙箫默等人正三三两两的站在一起，等待着那令人无比向往的一刻到来。大家都换上了与平日不同的绚丽袍子，每个人都希望可以沾上这千年难遇的喜气。糖宝特别赶工制作出了十朵精巧的红花，给大家人手一份別在胸前。幽若虽然浑身缠着绷带，还是在笙箫默的搀扶下一步一停的赶了过来。倒不是笙箫默自己愿意接下照顾幽若这份苦差事，而是在他百般劝说下，幽若死活都不肯通过观微见证自己师父师祖的婚礼，而是非要亲临现场。并且幽若指名要笙箫默扶她过来，无奈之下，长留儒尊脸上狐狸一般的笑容褪的干干净净，只好愁眉苦脸的陪在不安分的掌门大人身边。就在大殿中央的高台上，并排摆放着两张龙纹白玉雕成的华丽椅子。男方与女方的高堂就坐在上面，等待着两位新人的到来。女方家的高堂七杀圣君杀阡陌，此刻脸上挂着颠倒众生的妩媚笑容，正气定神闲的扇着扇子。为了出席心爱的小不点的婚礼，他特别穿上了自己最喜欢的那身艳紫色的精美长袍，如瀑的长发飘然而下，也许是他现在的心情绝佳，原本瑰丽妖冶的脸竟比平常更加的美丽。台下的火夕早就看的失态到直流口水，要不是未婚妻舞青萝黑着脸将他的耳朵拽的杀猪般大叫，估计他到婚礼开始都没法回过神。“喔呵呵~~白子画啊，白子画。任凭你有通天彻地之能，但最后还是我棋高一着啊。”杀阡陌此刻心里得意的想着，“不错，最后的确是你赢得了小不点的芳心，这里我佩服之至。但我倒是知道，你白子画只拜天拜地，拜师尊，其余的任凭他是玉皇大帝如来佛祖也要敬你三分。可是，今天你还不是要当着众人的面向我下拜吗？最后还是我占优势啊喔呵呵。”另一边男方家的高堂竟然是世尊摩严。相比于杀阡陌的得意和享受，摩严脸上的表情就显得有趣至极。往日的严肃和古板被另一种从来没见过的只能称为“纠结”的神态取代。摩严虽然也穿上了黄色的隆重礼服，可是如今僵硬的坐在椅子上，显得很不自在。刚才笙箫默在得知花千骨和白子画今日要成亲的消息后，马上赶往贪婪殿通知他。正如任何人都可以预料到的，摩严在听完笙箫默的话后，脸上立即晴转多云，黑的像谁欠了他千万两黄金一样，“成何体统！这真是成何体统！”笙箫默熟练的塞住耳朵，躲过了这破坏力极强的咆哮后，随即坦坦荡荡的向他发出邀请，请他担任白子画的高堂。笙箫默的高招发挥了奇迹般的效果，摩严的脸色在瞬息间缓和了下来。一开始他还不肯松口，直到白子画亲自过来请他。摩严最后才“艰难”的点点头，接受了这个邀请。笙箫默在台下看到师兄一脸的“纠结”，不禁暗暗好笑。他自然知道摩严一直都非常不喜欢花千骨，对于白子画和花千骨在一起的事他表面上采取了视而不见的态度，其实内心不以为然。可是，他对于自己的两位师弟骨子里是爱护有加的，在清楚事情已成定局后，他心里最柔软的一块其实也在为白子画可以获得幸福而高兴。尤其当他可以作为白子画这边的高堂出席婚礼，对于他的自尊和苦心来说也是一种最高的理解和安慰吧。只是当摩严得知女方家的高堂是杀阡陌的时候，本来刚喝了一口茶，立刻全喷了出来。要他和自己概念中邪魔歪道的头头杀阡陌并肩而坐，这可是难为死了他。现在摩严正拼命的将自己的身子向杀阡陌的相反方向靠，杀阡陌也毫不客气的对他一脸嫌弃的表示回敬。估计这对高堂的奇妙组合，一定是前无古人，更是后无来者的。婚礼的执礼官东方彧卿，一身橘黄相间的合身礼袍，悠然而儒雅的向着殿外眺望着，心里似乎还在想着什么事情。终于，在众人的翘首期盼中，两朵从天边飘来的“红云”渐渐出现在大家的眼帘。“来了。”东方彧卿淡淡一笑。花千骨紧紧牵着白子画的手一路走来，由于被盖头遮住了视线，她充满了对未知的恐惧，心里七上八下的担心着可能会撞到什么，或者被绊倒。但是，走着走着，她发现比她走快一步的白子画，步伐沉稳而踏实，却总是在配合她的节奏。而她在他的引导下，不论是任何的障碍物总是能毫不费力的避过，这种绝对的安全感，让她是如此的依恋而安心。是啊，从上一世与他邂逅开始，师父不就是一直这样挺身走在她身前，为她挡下了一切的风雨，引导着她一起前进吗？这一世，自己五识尽失的时候，只要牵着他的手，她就不需要对任何的黑暗和绝望而感到恐惧。因为师父说过，你看不见的时候，我就是你的眼睛，你听不到的时候，我就是你的耳朵。他的手，是那么的温柔而有力。花千骨在跨过了绝情殿的门槛时，心下已经一片清明：不管再发生什么事，遇到什么挑战，经历什么风雨，她都再也不会放开他的手，再也不会怀疑他，离开他。不管他们到底是师徒，还是夫妻，抑或要遭到再多人的冷眼，只要能和他在一起，她花千骨就有觉悟面对任何事情，再不后退半步。东方彧卿睿智而庄严的声音在大殿回响：“吉时已到，新郎新娘拜天地！”（点击http://y.qq.com/#type=song&mid=002kQnTv1xcP05&tpl=yqq_song_detail&play=1，必听音乐）一拜天地！用你的手解我的锁跌入这温柔漩涡千丈风波万般蹉跎情意都不曾变过一世牵绊一念成祸还执意一错再错一瞬之间一生厮守粉碎成末那一天桃花盛开，落英缤纷，命运的安排下我终于和你相遇了。我是不慎落入你杯盏中的一只虫儿，你将我轻轻放入手心，怜爱的抚摸，温柔而慈悲的微笑。那一瞬间，便是永恒。白子画，黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥头，我可有见过你？一年之约，月下传剑，茅山相救，仙剑大会。只为永生永世陪伴在你身边，做你平凡的小石头。从此有小骨陪着你，你再也不是一个人了。绝情殿清脆的宫铃声，清鸣灵动，渐渐打破了我尘封千年的心。与你相伴的点点滴滴，让我静如止水的灵魂，泛起了阵阵涟漪。纵使你是天煞孤星，我也要护你周全，为你逆天改命。二拜高堂！爱上你爱上了错失了你失了魂魄可笑命运捉弄来世今生无处逃脱不是不可说是我不敢说一步一微笑一步一伤心一步一劫难化作飞蛾扑火为了你沉沦，为了你纵使受尽天下人唾弃，又是何妨？一百零一剑、十七根销魂钉、绝情池水、十六年囚禁、满身伤疤，只求你能好好活着。我的心一直想要接近你。为何你的灵魂却是如此的遥远？为了你，纵使褪去千年仙骨，让我从天上跌落红尘，又是何妨？卜元鼎的毒蚀骨腐心，六十四颗消魂钉的千疮百孔，海底十六年的陪伴，歃血封印的性命赌注，我从没有要放弃你。东海上的悯生一剑，刺进了你的心，也泯灭了我的神魂。不是不可说，是我不能说。夫妻交拜！因为爱上你我便没了我让一切都随风散落不是不可说是我不能说相拥着承诺别怪我懦弱情不容你我舍我护你而活因为爱上你我才成了我共你沉没生死劫，不死不疯便成魔，两百年，只与痛彻心扉为伴，只与生不如死为伍。不老不死，不伤不灭，这便是你给我最后的赠礼。纵使上天入地，颠倒乾坤，只求你回到我的身边。十六年的相守，你，终于回来了。两年相伴，云山剑法，天仙玉露，栓天穿心。天地毁灭，日月轮回，又与我何干，只求不再与你离别。露风石上，从此有师父陪着你，你再也不是一个人了。“且慢！”就在东方彧卿脸露满意的微笑，要说出“礼成”时，清冷而孤高的声音，竟硬生生将他阻止。————————————————————————————————————————————没错，这是上半部分，大家觉得圆满了吗？的确，今天这章还有更为震撼的下半部分，今晚随后更新，不过，就看大家的投票热情和支持度了哦。今天这章，我是含着泪写的。这场婚礼不是我能决定的，而是发生在这个时空的真实故事。这个圆满，属于所有信仰这个童话的人。
大家，刚才的一章只是一半而已。我的心血，其实都集中在下半章，这下半章，连两位创作组的成员狮子和魔术都没有看过。不知道大家今晚想要看吗？
第三十三章盟血之誓（下）白子画并没有向在场疑惑不解的众人做出任何解释，他轻轻拉起花千骨纤细的小手，大步向绝情殿大殿外走去。夕阳西下，大地静谧。如血的残阳将苍穹染得绯红，整个世界都笼罩在一片蝉翼般的光彩中。飘荡在天际的那一抹抹彩云在夕阳的晕染下，悠悠地绚烂成美丽的晚霞，夹进了长空湛蓝色的诗页里。俊秀的长留山被蒙上了一层光亮的金边，一改往日的雄壮，温柔地偎依在海天的怀抱中。绝情殿外风卷着云不时从身边飞过，仿佛伸手就可以抓到。血红色的云海倒映在东海的海面上，海天一色，仿佛燃起了熊熊烈火。众人追了出来，发现就在那天地相交的露风石上，正并肩而立着两个飘逸出尘的红色身影。白子画傲岸挺拔的背影在夕阳的照耀下又增添了几分静谧的温柔，清凉的晚风吹起了他的如瀑长发，绣着栩栩如生金龙的喜服正猎猎飘飞着，白子画就是定定的站在那里，却仿佛就是支撑起天地的擎天之柱。白子画身边的花千骨，玲珑的身材汇集了天地所有的灵气，她俏生生的与白子画并肩而立着，如同九天仙子即将要御风而起，翩翩归去。“爹爹，尊上到底要干什么啊？”糖宝实在是忍不住了，向身边的东方彧卿悄悄问道。可是东方彧卿并没有回答，因为此刻连无所不知无所不晓的异朽阁阁主，都目光如炬的沉默着，无法判断白子画这超出常理的行为。“铿！”激越的神兵出鞘声回响在群山间，散发着灿烂剑华的横霜剑稳稳落入了白子画的手中。众人只见白子画倒转剑柄，力透手腕，用力一抛。削金断玉的横霜剑竟硬生生被他直直的插入了露风石的正中央，剑身没入寸许，不住颤抖，龙吟之声不断。白子画转身，轻轻的揭下了花千骨的盖头。就在这一瞬间，白子画的呼吸骤然停止了。眼前俏立在他面前的女子，莹白的肌肤润如凝脂，在晚霞中透出一股迷蒙的光泽。褪去世间的繁杂，涤荡尘俗的喧嚣，那如同天山白雪所揉成的美貌，让周围风起云涌的壮丽景色变得黯然失色。难描难绘的绝美五官，在淡妆的装点下，又带着一种神秘和圣洁，那是让万物为之自惭形秽的倾城之美，极致之美。她长密如扇的睫毛微微上翘，如同蒙上了一层薄薄水雾一样的紫色纱幔，那鲜艳欲滴的薄唇，红的是如此的惊心动魄，在夕阳的映衬下更加的瑰丽动人。只是，这种美在震撼中还隐藏着一股让人心神失却的诱惑，连原本不食人间烟火的长留上仙都觉得心跳加速，涌起一股异样的窒息感。可是，这种世间独一无二的极致之美，白子画并不是第一次见到。上一次看到的时候，正是他撕心裂肺，亲眼见证着这朵卓然傲立于世间的小花，在他的怀中一点点的凋谢消失之时。而当时的他，纵使有万般悔恨，却只能绝望的看着，仰天长啸。“师父？”脆声声的轻唤将白子画拉回了现实。花千骨对于师父突如其来的行为，也一头雾水。她不知道师父为什么忽然带她来到了露风石，忽然拿下了她的盖头。可是现在的她不论白子画做什么，她都会无条件的信任他，顺从他。因为她已经是他世上唯一的妻子。白子画灿如星辉的双眸，凝视着花千骨神采奕奕的美目。那美目中流淌的情感，带着三分困惑，三分娇羞，更有三分动人的柔情和信赖。眼前的女子，纵使有着和当年一模一样的美貌，但早已不是那决绝冰冷的妖神，她是他白子画深爱着的女子，是他牵肠挂肚的小徒弟花千骨。只是，这个世间最好最爱他的女子，他两百年前竟然在她最美的时刻，为了他所谓的原则狠心杀死了她，而今天，他又要在她最美的时刻娶她为妻。世事无常，白子画深深知道，大错已经铸成，他从不敢奢求她的原谅和宽恕，但是在此时此刻，他知道自己应该要做什么，也必须这样做。（点击http://www.xiami.com/play?ids=/song/playlist/id/1774643272/object_name/default/object_id/0#loaded，必听配乐）清冷而豪迈的声音，响彻在天际，回荡在云霄，打破了万年仙山亘古以来的宁静：长留列仙在上，弟子白子画，今日愿娶徒弟花千骨为妻。弟子有负师尊重托，未能斩妖除魔，振兴本门，护六界之平安，更因一念之差险堕魔道，伤及至亲。万般罪过，皆因弟子而起，子画只愿凭一己之力，独自承担。然愿此生不负花千骨一人。弟子与花千骨真心相守，此志不渝。但愿生生世世永为夫妻。若违此誓，弟子纵使身负神谕，愿生生被打入修罗炼狱，永遭业火焚身天雷轰顶之苦！长留列仙见证！森冷的寒光在天地划过了一道绝美的弧线，两滴鲜艳的血珠从他洁净的手指滴落横霜的剑身，那夺目而纯粹的红色，灿烂而绝美。白子画轻轻伸手一抄，将两滴血珠握在手中。花千骨只觉得额头一凉，眉心处醉人的桃花印记，已经被白子画点上了一滴血珠。血珠渐渐融入了她的肌肤，渗透到心田，穿透了这百年的时空，与她的灵魂合为了一体。白子画潇洒转身，流云一般的长袖用力一挥。剩下的一滴血珠化为道道辉煌的光华，碎成点点涤荡心灵的金光，向着观礼的众人，向着四周扩散而去。“盟血之誓！竟然是盟血之誓！好一个长留上仙，好一个白子画……”天塌不惊的异朽阁阁主，双眼电射出震惊的目光，这不可置信的语气，与他往日任何时候都处变不惊的自信和温和截然不同。“爹爹，什么是盟血之誓啊？”糖宝搜索了大脑里整个异朽阁的资料库，也没有任何的发现。“盟血之誓，也称为永恒之誓，但是了解它的人也送了它一个特殊的称谓‘最毒之誓’。发誓者用自己的血作为媒介，同盟誓者建立起永不消逝的契约，将契约内容融入到万法自然中……”笙箫默大惊：“那要是违誓了呢？”“必遭报应。世上没有任何的办法可以解开。绝没有。”东方彧卿的回答一字一顿。其实刚才他之所以主动请缨要担任婚礼的执礼官，只是想趁着白子画和花千骨在自己的见证下拜堂之际，用异朽阁的秘术同白子画强制签定一份契约。只要白子画辜负了花千骨，就会遭到他事先准备好的惩罚。可是没想到白子画早已先一步洞察了他的计划，在契约完成前阻止了他的秘术，并且用更加决绝的“盟血之誓”将自己的命运同花千骨联系到一起。东方彧卿万万没有想到，白子画可以为了花千骨做到这种程度。“子画……你……”纵使摩严心里如何慌张，也来不及阻止白子画了。在场众人听到白子画的盟誓，无不心神激荡，耸然动容。这位原本清冷出尘，孤傲如雪峰山巅万年玄冰一般的长留上仙，对情之一字，竟会执着如斯。他不顾世俗礼法，不顾天下人的目光，在天地之间毅然求取自己的徒弟为妻，这会在未来遭受世人的多少唾骂多少白眼？更何况花千骨的命运已经和灭世妖神紧紧联系在一起，这悲伤的命运旁人唯恐避之而不及，他却恰恰相反非要将所有的责任一力承担，更用这无法回头的盟血之誓斩断了自己的所有退路。可见他心里已经存了与花千骨生死相随的觉悟。花千骨心头一痛，泪水夺眶而出。已经与白子画心意相通的她如何会不明白白子画此刻盟誓的心意？师父平常沉默寡言，许多事情只是默默记在心底，一旦决定任凭天崩地裂，都没有人可以阻止他的决心。他极少承诺，然而昔日在拜师之时，他只凭一句“若有行差走错，亦全是弟子教导不力之过”，就一身肩负起了所有责任，不论自己如何顽皮胡闹，惹上了多少麻烦，他总是在她最需要的时刻及时出现，将自己挡在身后，用他宽厚的背影为她遮风挡雨。当年即便是他无奈杀她，也已经决定与她生死与共。师父一生无愧于天地，不负苍生，不负长留，更没有辜负她花千骨，他只是耽误了自己的一世韶华。反观自己呢，她虽然一直口口声声说信任他，却总是在最关键的时刻误解他的心意，最后更是用“不老不死，不伤不灭”的神谕给与了他两百年生不如死的惩罚。现在她又如何能让师父再次为她承担一切？清脆而动听的声音，伴随着圣洁而坚定的决意，传入了众人的耳中：长留列仙在上，弟子花千骨，今愿嫁与师父白子画为妻。弟子命格异数，厄运缠身，生是不祥之人，更因一己之私放出妖神，祸害苍生，生灵涂炭。弟子自知罪孽深重，愧对天地，愧对苍生。幸承蒙师父不弃，愿长留列祖列宗保佑我二人永生永世长相厮守，不再分离。弟子今后生为夫生，死为师死。绝不违抗半句师命。若违此誓，愿死后被打入修罗炼狱，永遭业火焚身天雷轰顶之苦！天地为证！说罢纤指一挥，两滴晶莹的神之血应声而落，花千骨紧紧握住，小手平稳的向师父眉心点去。白子画眼神中闪过一丝犹豫，左手微抬，似乎想要阻止。可是就在这一霎那，他迎上了花千骨的目光，那目光中的毅然和坚决，虽然与曾经他痛彻心扉的一刻似曾相识，但此时却蕴含着一股燃烧灵魂的暖意。就在白子画晃神之间，炽热的神之血已经融入了他的血肉。纤细的手指轻轻一挥，那晶莹的神之血便化为了道道灿烂的金光，与回荡在群山间的誓言一起，洒向在场的长留众人，洒向天空，洒向沧海，洒向人间，洒向世间的每一处！——————————————————————————————————————————————这一章，整整写了我10个小时……不过，露风永誓的真髓已经完全展示在这一章了。小骨和师父，这是属于他们两个的一章。写完这一章，天涵有几件重要的事情要宣布。都是和大家息息相关的，首先呢，我可能要需要休一个假期。下次画骨的洞房，我和两位创作组成员商量过，计划要写，不过重新开更的时候，就等大家支持露风超过500票之后好了。与你们约定好的话，决不食言……另外的重要的事情，明天宣布，大家先尽情的把你们看了这章的心声说出吧！
各位读者晚上好！今晚呢，天涵有几件大事要宣布。都是和我们露风永誓密切相关的，也有关于大家的福利。让天涵给大家一一道来。1.第一件事情，就是我要高兴的宣布，我们的创作团队欢迎@魔术1309的正式加入，魔术童鞋今后会担任露风永誓的推广干事，帮助露风进行宣传推广，尤其是在这回的比赛期间，让我们大家一起撒花鼓励！谢谢魔术一直以来对于露风永誓的贡献。2.第二件事情，就是随着盟血之誓的更新，花千骨番外之露风永誓的大体实力已经可以体现出，不知不觉我们的露风永誓已经16万字了，可是这也是超过了三分之一的剧情而已，到了九个部分的第四部分，我们后面的剧情还有黑白子画，画骨游历人间，面对曾经的痛苦，智勇血的考验等等。所以露风的后劲十分充足。昨晚我已经去审文组那里提交了申请，冲击A类文，看看这回的结果如何，要是还有差距，我们一定会再接再厉，直到达到标准为止。
第三件事情，就是我们要举办第二次回馈读者的活动了，这回时间从5月2日开始，到5月12日结束，期间大家只要在本帖撰写超过300字的对于花千骨《露风永誓》的感言，就算是报名参赛，我们创作组会在活动结束后，根据大家的特色评出5个奖项的10名获奖者，分别是人气佳作奖（人气奖不是由我们评出，而是大家可以@自己的朋友评论，给你评论的人数越多，一个人算一次，人气最高的前两位获奖）语言优美奖，感情升华奖，剧情分析奖，创作灵感建议奖5个，每个奖项有两个人获奖。第一名的，可以在以下奖品中自由选择，由天涵自己出钱给大家买奖品，狮子编辑和魔术干事帮大家寄出。1.花千骨纪念版原著2.典藏版精美画册（个人重点推荐）3.充电宝（狮子编辑推荐）4.定制手机壳（狮子编辑推荐）二等奖的选择奖品是1.宫铃2.明信片3.骨哨4.勾玉比赛时候大家不必报名说自己参加的是哪一个组的比赛，根据自己的文风写出最真实的感触就好，最后我们会帮你们进行分组发奖的。一共有10名得奖者哦。活动的截止日期是5月12日。第一次获奖的读者们也可以参加，只是当时写过的文就不算了哦。
当然，还有我们最重要的第四件事情。就是露风永誓现在在参与的百度贴吧原创文大赛，目前还有一个月就要结束初选了。露风在前期的比赛中因为你们的支持，一直走到现在，天涵非常的感激，只是目前，我们的票数给力，但是分数不是很理想，所以天涵想要在这里作揖，请大家再次的支持一下。尤其是潜水的亲。用手机的亲请点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓（被黑到后面了），点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）。然后就是一个重磅消息，这回比赛能够成功获得一个好名次，自然是皆大欢喜的事情，但是就算是不幸战败，可是露风永誓的作品已经被你们认可了，前段时间，有一个出版商联系了我，有意在露风完结的时候投资露风出书。所以露风永誓保底是一定可以出书的。这是一个无比振奋人心的事情。所以对于真心支持露风永誓的亲们，你们的信任和期待，天涵都是看的到的，所以天涵要在这里发布一条终极福利。对于这回比赛，真心帮助露风永誓投票的亲，我都已经一一记录了下来弄出了一份名单。到时在露风永誓完结后，出了书，我会在投过票的读者中，根据资金预算，免费送出适量的露风永誓的书籍纪念版，作为你们同露风永誓，同花千骨一起成长的纪念。最后就是下次更新的问题了，目前是498票，达到了500票，我就会开始写第三十四章《柔情似水》，画骨的洞房。决不食言，与你们相约。
更新公告：大家晚上好！今晚根据约定达到了催更指数，会更新的。大家的留言随后回复。只是今晚最终更新时间未定。因为这个内容嘛。。。我要强烈要求，虽然会是唯美风，但是未满18岁的学生党，尤其是像某吉祥物这种，还是乖乖的不要看。你们还小，未来要走的路还很长，了解这些不急于一时。我像你们这么大的时候要纯洁的多哦。
大家久等了！今晚的文来了！第三十四章柔情似水（上）明月初生，夜凉似水。温柔的红烛光，如一盏盏点亮心灵的明灯，将原本不食人间烟火的绝情殿点缀的生机盎然。内室圣洁的白色帐幔，也被如梦似幻的红色流苏取代，装饰一新的喜床上，两个身着红色礼服的新人正脉脉相对着。白子画抬眼看去，那张他无比熟悉又美丽的令人窒息的脸，正羞涩的低着头，红润的双唇一张一翕，仿佛要说些什么，却在开口时生生停住，将自己嫣红的脸颊藏的更低。如潮的回忆涌入白子画的心头，两世两百年，他亲眼看着眼前的小人儿从稚气未脱的孩子褪去青涩的稚嫩，逐渐长成灵秀动人的如花少女，在世间绽放。如今即便已经成亲，可是面对着自己这个既是师父亦是夫君的人，她依然会紧张到脸红心跳，不知所措。是啊，这不就是他的小骨吗？不论是绝情殿中戴着宫铃每天扯着他袖子只为逗他多说一句话的小徒弟，还是云宫中那个拥有颠倒众生的美貌，只为求得他认同的妖神，都是他的小骨。小骨其实从来都没变，执着而纯粹，她纯粹的就像一张白纸，可以被晕染上任何的颜色，但是纵使时光飞逝，她经历了那么多惨痛的考验，却依然不忘初心，只是如此简单而纯粹的爱着他，痴痴的只是想陪在他身边，做他身边的小石头。改变的人，不是小骨，而是他。他本来被师父的重托，被天下的期望，被背负的责任打造成一个摒除了七情六欲的“神”和守护者，遗世独立的站在露风石上，旁观着云起云落，六界兴衰，用自己的佩剑斩妖除魔，守护苍生。可是这个看似弱不禁风的小女子，飞蛾扑火般来到了他的身边，受尽了非人的磨难，流尽了自己的血泪，焚尽了自己的生命，却点燃了他本以为永远熄灭的心火。从此他的世界不再是一片白茫茫的云海。他开始体会到喜怒哀乐，体会到恐惧，绝望，煎熬，患得患失，甚至是原本自己忽视却无比重要的“爱”。冰凉的大手，轻轻抚上了她吹弹可破的面颊。花千骨浑身一震，抬起了自己的小脑袋，一双弥漫着氤氲水气清澈的大眼睛，痴痴的看着眼前丰神俊朗的男人。他的动作，怎么会如此的轻柔，他的眼睛为何会如此的明亮？一抹令人心醉的弧度勾勒在他的嘴角，那原本遥远与清冷的气息，正随着他的动作，渐渐消融，如同和煦的春风，吹散了她本来的局促不安，吹散了她的紧张，滋润着她的心田。花千骨感觉到师父的大手，滑过自己的眉毛，拂过自己的眼睛，鼻梁，唇瓣……那白皙而修长的手，缓缓的有了一丝暖意，像棉花一样温和而舒适，又像飞鸟的喙，轻轻的啄着她的面颊，酥酥的，麻麻的，一直麻到了她的心里。花千骨何曾见过师父用如此温柔的眼神看过任何的一个人，他的眼睛就是星空下深不见底的潭水，幽静沉寂，又泛着明亮的星光。他暧昧的动作，竟是如此的认真而珍惜，不带有一丝轻佻，仿佛在守护欣赏着世上最脆弱而珍贵的宝物。不知不觉中，花千骨的小手微微的按在了白子画的大手上，将大手放到了她柔弱的唇瓣，细细的吻过。就是这双让她眷恋让她安心的大手，曾经一招一式的教她练剑，一曲一调的教她抚琴，更无数次的将她抱住，每次她只要握住这只手，她就知道，他一直在关心着她，守护着她，只要他在她的身边，那种绝对的安全和依靠，就让她深陷其中不可自拔，只能一点点的沦陷，沉溺……虽然自己早就对他情根深种，可是在她的心目中，他是高高在上的神，是她无比崇敬的师父，即便再怎么对他憧憬，她也只能把这份感情深埋心底，丝毫不敢亵渎越矩。但如今自己已经是他的新娘子了，这个身份的转换一下让她不能马上适应，本能的，花千骨忽然觉得，自己这样吻师父的手，是不是太唐突了？就在她脸现犹豫，动作开始迟缓的时候，沉稳的大手忽然覆盖上了她的小手，轻轻握住。“师父？”花千骨的声音还未来得及出口，就落入了师父宽广的怀抱。白子画紧紧的将她拥入怀中，她醉人的芳香花香涌入了他的鼻中。她的身子是如此的柔软和真实，她的气息是如此的清甜和甘冽。此时此刻，白子画只想真实的感受到花千骨的存在，两百多年了，这两百多年来他一直如履薄冰，担惊受怕，后来他虽然将她寻回，看似他清冷依旧，静如止水。其实他的内心根本没有他表面看来的如此平静，他只是太会隐忍，从来不愿意对任何人展示自己的情绪，包括她，他不想让她担心，不想让她看到自己的患得患失。但是一直以来，他就像一根紧紧绷住的弦，好像随时会绷断，从此万劫不复。他不知道这种从未有过的忧虑，焦急，迷惘的心境到底要持续到什么时候，可是不论他如何的修行提高自己的修为，他再也回不到过去波澜不惊的境界了。因为他的心已经被一根称为“柔情”的丝线牢牢的系在了她的身上。哪怕她一直陪在他的身边，在他的视线中，可是他依然觉得不安全，仿佛下一秒中，这一切的美好都会化为一片幻境，她娇小的身子将会在他的怀里渐渐凋谢，化为道道碎片。他，已经不能再失去她。往日，他们还没有成亲，他不敢让自己有丝毫越矩的行为，他怕会控制不住自己。可是现在，他们已经是夫妻，他只是想毫无顾虑的紧紧搂住她一次，确认她就在自己的身边。只有这种心心相印的拥抱，他感受着她火热的心跳，感受着她柔软身子传来的暖意，他才能觉得自己不会再次掉入那无尽的黑暗，被自身的寒冷带来的绝望冻僵。温软的小手，忽然从他的如瀑长发轻抚直下，清脆的声音，传入他的耳际：“师父不怕，小骨就在你的身边。”————————————————————————————————————————————这一部分，天涵写的比较慢，比较谨慎，因为这里，是最最最最容易崩了的地方，今天写到这里，没有别的意思，只是想问问大家意见，看看体验如何，OK的话，继续进行。咳咳咳，未成年人不要不乖！
看来大家对这种写法还能接受，那就下次更新的时候一并写完吧，今天只是试探尺度，下次更新在明天或者周五，请留意最新公告。
大家晚上好~正在写，为了不吊你们胃口，我正在把洞房一口气写完，就怕发了被度娘吞了~~看不看得到，就看大家的命运了~~
又写了3600字……但是没有写完，停在了最关键的那个时刻，我精神实在顶不住了……今天还要上班啊……算了……你们想看，还是想全部写完了再看……早上留言给我吧……我要睡了……否则还没连载完露风就要英年早逝了……
第三十四章柔情似水（中）花千骨不知道师父为什么会突然将自己揽入怀中，可是她从他的气息中，感受到一种无法言说的痛苦，那是压抑了许久的她平常极难感受到的辛酸。心念到处，花千骨将自己的身子朝师父的怀里紧紧的靠了靠，一只小手试图去够师父的腰，另一只手温柔的抚摸着师父的头发，她想用自己的心告诉他，她就在他的身边，一直都在。白子画的呼吸渐渐平缓了下来，他微微侧头，看见花千骨的小脸正紧紧的靠在他的肩头，她觉察了师父的动作，抬起头双眼懵懵的迎上了白子画的目光。红艳的烛光下，她清澈透亮的大眼睛里蒙上了一层浩瀚的烟波，白子画看到自己的身影就映在这烟波中飘荡浮沉。她的肌肤莹白胜雪，淡妆中那自然透露出的让人心神摇曳的粉红色，比绝情殿的桃花还要娇嫩。她的唇瓣不知所措的轻轻抿了抿，那娇嫩的蓓蕾在艳红的衬托下显得更加娇艳欲滴。她的五官有着曾经妖神的妩媚，可是她的眼神又同初识时一样的纯粹而可爱。极致的媚和纯融合成了一种致命的诱惑。白子画只觉得自己大脑中有一道惊天动地的力量猛然炸裂，此刻，纵使他是圣人，也控制不住他对眼前之人那种猛然烧起的爱怜和欲望。花千骨还没有意识过来发生了什么事情，就已经沦陷在那她等待了百年的深吻中。这样的深吻，她觉得是如此的熟悉，可又是如此的不尽相同。不论是绝情殿中那她永生难忘的血腥之吻还是云宫中师父那发泄而惩罚般的一吻，她都是惶恐而酸楚的享受着那致命的甜蜜，但是短暂的幸福后，等待着她和师父的是更加绝望而不堪的处境。可是这一次，她感受到了师父那从骨髓中透出的真情和温柔，他一开始只是浅酌细品她的芳香，随后竟诱哄她怯怯的张开小嘴让他入侵，他那动人的寒香随着他的侵入占据了她的意识占据了她的心灵，花千骨软软的倒在了师父的怀里。她感到师父有力的大手握了上来，两人的手指渐渐交缠，紧紧相扣着，微妙的控制着她的身体，让她无法害羞的后退，只能软软的承受着他的爱。白子画沉浸在这从未有过的奇妙体验中，曾经清冷绝欲的他何曾领略过这种两情相悦的心心相印。之前他不是不知道她对他的感情，他只是一直在告诉自己，男女之情都是没有勘破情爱的南柯一梦，只有他们的师徒之情才是永恒的，可是后来他才知道，这只不过是他一直在逃避的借口。然而这一次，他终于可以面对本心将自己的心扉向眼前的人儿敞开。一开始两人吻的很慢，渐渐的舌尖开始变得灵活，柔软的交缠着。白子画感觉到花千骨虽然还有丝丝羞涩，但是却在生涩而稚嫩的回应着他，那舌尖交缠的麻痒感海浪般一波波的冲击着两人的大脑，抚过了曾经的记忆，抚平了那一道道痛彻心扉的疤痕。大红的喜服飘落，白子画的手轻轻的抚上了她滑如丝绸的肌肤。他对她的身体并不陌生，这一世他一直小心翼翼的照顾着她，看着她一点点的长大。不论是换衣还是沐浴，两人甚至早早就试过同床共枕。只是那时，他一直以父兄的身份，心无旁骛的看着她慢慢长成他记忆中熟悉的模样，没有存半点的男女之念。可是现在，稚嫩的少女已经出落的亭亭玉立，原本平板的小身子，已经发育的非常成熟。他的小骨不光是一个少女，还是一个美丽的让人惊叹的少女。他的手抚过之处，花千骨的身体就会不由自主的一阵颤抖，她只是觉得一团滚烫的火热从心底溢出，一种奇怪的感觉占据了她的心头，那是一种焦躁不安的空虚感，她仿佛在等待着什么，但那是什么她又说不出，只觉得浑身开始烧起来。忽然，师父的手停在了她的手臂上，一动不动，花千骨睁开了眼睛，看到师父的星目正定定的看着自己已经裸露在外的脖子，那原本火热的眼神开始渐渐恢复成清明黝黑。原来他看到了她身上的两处剑伤。他怎么能这么粗心就忘记了呢！她今天才刚刚恢复了五识，而且在花岛还受了两处剑伤，他怎么能在她身子还这么虚弱的时候，就如此不顾及她的感受做这种事情呢。她的身体还太柔弱太敏感，既然他们已经成亲，以后厮守在一起的时间还有的是，不必急于一时。白子画的心头闪过一丝愧疚，将自己的外衣罩在了花千骨的身体上。可是怀中的小人却没有像他想象的那样，乖乖的躺到床上，反而不安的扭动着，那双纤细的小手还不听话的按上了他的胸膛，娇嫩的小嘴吻上了他的脖子。“小骨，你的身体还没有恢复，听话，不要胡闹。”“师父，为什么我们都成亲了，你还是不肯要小骨。”花千骨的眼睛痴痴的看着白子画，小嘴巴已经嘟起，刚才两人超乎寻常的亲密，让她的脸上还带着可爱的红荤。白子画无奈的摇了摇头，纵使在云宫的时候她对他百般挑逗，摆出了一副要吃掉自己的样子，其实她的所学所悟几乎都来自于他的传授，他知道她只是在七绝谱上懵懵懂懂的看过这所谓的男女之事，根本对这些都是一知半解而已。在她的心底，只是将这件事看成了一种认同，一种夫妻间神圣的仪式，但是真要发生些什么，她根本就不知道。哪怕当时那可恨的墨冰仙不顾她的感受，竟然敢对她做出那样天人公愤越矩的事情时，她也是将这个当成了一种自暴自弃的沉沦罢了……“小骨，你真的知道，这是什么事情吗？”白子画轻轻一叹。花千骨摇了摇头，又赶紧点了点头，那纠结而焦急的样子是那么的可爱，那么的惹人怜惜。“师父，小骨只是知道想和你在一起……小骨爱你的……”晶莹的泪水已经在眼角打转，花千骨不知道该怎么解释自己现在的心情，她竟然在这个尴尬的时候把这句话说了出来，她越想越委屈，觉得自己好丢人，她到底该怎么办？沉稳的大手再次抚上了她的面颊，按上了她的身子，将她轻轻放倒。他的唇瓣吻过她的眼角，一滴滴的吻干了她的泪水。他真的不想要她吗？修行数千载，多少倾城倾国的容貌在他的眼前变成了黄土一杯，多少旁人的声色犬马被淹没在时光的印记中，他一直觉得自己的心已经接近了天道，和那恒常的万法自然一样波澜不惊，但是为什么在那血腥之吻的时候，失去了理智的他会生出那么强的魔性，只是想对眼前的小人汲取的更多一点，占有的更多一点？为什么在云宫的时候当他中了那春药的时候，大脑里竟然会不受控制的幻象和她的旖旎风光？又为什么会看到墨冰仙同她亲密相吻的时候，气的几欲炸裂，恨不得将这个胆敢侵犯他最珍惜之人的无礼之徒碎尸万段。是的，其实这才是连他自己都没有发觉的本心，在他的心底深处，小骨是属于他的，而且只能属于他。东方彧卿，轩辕朗……还有那还没有出现的，不知盘踞在何处的墨冰仙，她身边的男人总是层出不穷的使得他心烦意乱，也许只有真的看到他们已经有了夫妻之实，这些人才会乖乖的断了那所谓的非分之想吧。白子画的心念已经没有丝毫的犹豫，冰冷的薄唇覆上了她的面颊，在她的耳畔，在她的脖子，在她的眼睛留下了一个个清凉湿润的吻。他的吻一开始平缓而认真，滑过她玲珑曲线的身体，滑过她肌肤娇嫩的小腹，滑过她笔直而细长的双腿。花千骨觉得自己几乎要窒息了，那股潜藏在她心底的欲望，再次不可控制的燃烧了起来，他的唇他的舌尖触碰过的地方，都留下了触电般的麻痒，花千骨也不知道那麻痒到底是舒服还是难受，但是当那感觉一旦消失的时候，患得患失的空虚感又是如此的无法承受，她恨不得让师父再吻的深一点，久一点，渐渐的，她的喉咙里忽然响起了一声销魂的呻吟，那声音的暧昧和震撼，连她自己都被吓到了。可是这销魂的声音，却一下点燃了白子画的欲望，原本温柔而细致的吻，骤然变成了疾风骤雨，雨点般席上了她蓓蕾一般的身体，留下了一个一个属于他的印记。他的唇终于袭上了她的胸前，花千骨的身体触电般的向上伸起，却又无力的落下，任他随意的采颉。师父的身体牢牢的压在了她的身体之上，现在两人身体密密贴合在一起，不留一丝空隙，原本她一直觉得师父身形飘逸，宽袍大袖，好像随时都会乘风飞去，几乎感受不到他的重量，但是此时，花千骨才知道师父也有的如此霸道的这一面，他只是微微一用力，她就牢牢的被控制住，毫无反抗之力，只能乖乖的承受着他的热情。随着白子画越来越激烈的吻，花千骨的小手开始无力的向上抓去，忽然，她触碰到了师父宽广而笔挺的背。对了，正是这个玉背，在她第一次看到的时候，那清华出尘中又带了一丝入骨的魅惑，那莹如白玉的优美深深的刺入了她的心，让她开始茶饭不思的想要描绘出。现在到了这个时候，她终于可以抚上这让她无比眷恋的玉背了。蓦然间，花千骨的心突然一沉，这让她魂牵梦绕的玉背并没有想象中的光华润泽，而是布着星星点点的厚皮，不可能的，师父已经身负她不老不死不伤不灭的神谕，怎么可能再受伤呢，难道这伤是在神谕前受的？莫非是……缠绵之际，花千骨的心忽然痛的几欲碎裂，消魂钉，64颗消魂钉是师父为她承受的。可是他从没有将他为她吃的苦丝毫宣之于口，到底还有多少事情是她不知道的？此刻，在承受着他的爱恋的时刻，花千骨只是想紧紧的抱住她身上这个让她永远放不下的男人，将自己的心意传达给他。就在她的手要动的一瞬间，那原本还在她身上游走的大手，猛然在她动作之前用更大的力气将她紧紧搂入怀中，碎玉一样的声音轻轻响起：“没关系……一切都过去了。”深深的吻再次覆盖上了她的唇，这次他的吻和之前不同，热切的仿佛要把她吞进去。什么是爱情，真爱就是，当你患得患失想要紧紧抱住对方的时候，却发现对方已经更用力的紧紧抱住了你。——————————————————————————————————————————————先发给你们吧……头有些晕……最后的……慢慢来……先发也好，免得后面被吞了……
天涵刚下班，昨晚为了写文才睡了四个小时，估计今晚要在火车上补补觉了。看来大家对于露风写洞房的文风还比较满意，连度娘都没有甄别出。。。有的读者说写的含蓄，但是在我看来，画骨的性，就是为了将他们埋藏已久的爱诠释出来，给这两个饱经风霜的恋人互相给予的温暖。放心，这两天肯定会更完这部分，然后进入更有趣精彩的下面的剧情。露风能够出书，真的是多亏了你们的支持，所以天涵一定会在自己力所能及的范围最大限度的回馈读者。凡是投票支持过露风永誓的读者，我会在出书的时候从中抽取一定数量的读者免费赠送作品，还会约几个读者，请他们写一些短评，刊载在书的读者专栏，与露风一并留存。让我们一起圆梦吧，支持露风的亲，请在电脑上在一楼给露风投上宝贵的一票。我回到家，会尽快回复大家的。
各位亲周末好啊！看到你们的留言我非常的感动。为了回应你们，今晚我会早些发布新的一章的，洞房这一部分会进入最后的部分，让两人的精神身体融合为一。然后下次新的一章，《墨色如冰》就该到来了。唉，白狮虎其实私人珍藏着一个小本本，里面有一串长长的名单，根据他的不爽值有一个排名。现在，那个黑名单排行第一的人要在他开会的时候来看望他的新婚小媳妇了。不知他会怎么想呢。。。哇哒哒，一想到这个剧情我就很兴奋啊。唉，只是大家一定不着急。所以我慢慢写好了。这回东西卡不卡好呢。有些纠结啊。
咳咳，今晚的文，八点准时直播，欢迎各位观众准时收看，未满十八岁儿童要乖，你们懂得。
被吞了～～～～～
看来今晚的文超过了限制级别～～我想想办法～～
原来这么多不乖的孩子在等洞房………………我发截图……大家看录播吧……



一场云雨过后，花千骨软软的躺在床上，双目直直的看着头顶艳红的流苏幔帐，嘴角含笑。师父的发丝就在她的脸颊上，两人的三千青丝就这样肆意的交缠在一起，如同他们此刻的心情，再也不分彼此。白子画有力的手臂忽然将花千骨揽入了怀中。白子画似乎有一点犹豫，可是他们如今已经是夫妻，他是否可以将自己内心深处最想问的问题，问出来呢？看着怀里温顺的小人儿，白子画下定了决心：“小骨……这一次，无论任何的理由，都不要再离开师父了……好吗？”细滑的小手握上了宽厚的大手，十个指尖紧紧的扣在一起。“自然不会。小骨现在已经是师父的妻子……从头发到脚尖，从我的心到我的身体，通通都是师父的……”本来已经恢复清冷的薄唇又覆了上来，她的唇瓣芬芳甜蜜如花蕾。这一次他们已没有火焰般的欲望，却有一股柔情，温柔如水。——很久以前就有位智者说过句令人永远难忘的话。友情是积累的，爱情虽然也需要积累，却会被突然点燃，友情必定要经得起时间的考验，爱情却往往在一瞬间爆发。这一瞬间是多么的辉煌，多么荣耀，多么美丽。这一瞬间已是永恒。——————————————————————————————————————————————今晚的更新结束了洞房，我知道对于洞房的文，不同的读者肯定有不同的看法，露风永誓的写法，与别的文会有所不同，因为其实洞房的文，是我对于整个两人感情交流的一个描述，露骨的文风与露风永誓是无缘的，因为在我看来，画骨的洞房一点都不色情，应该是温情的唯美的动人的。是对于他们经历的一切的释放。写到这里，感情戏也算是告一段落了，下一章《墨色如冰》，咳咳，剧情也会加快和有趣，三，四章过后，也差不多该迈入我们的第五部分厮守篇。这回呢催更指数设为8票好了，563的时候，当晚更新下一章，否则就按照我们的原定更新计划，周一或者周二晚更新。谢谢大家啦！用手机的亲请点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）。
大家母亲节快乐！天涵刚起床，好像到了563，所以我会尽快写下一更新，看看今晚可以可以发出，因为要回香港，所以尽量路上多写点。昨晚审文组的亲来帮助露风进行二审A类文，真的很谢谢你的鼓励！有结果我会尽快通知大家的。此外，有一两个读者觉得昨晚的更新有几句话好像看着和某些曾经的文似曾相识，这我需要作出解释。我本人在开始创作露风前看过上百篇续写，难免会潜移默化的记住很多风格，虽然我在写露风后，极少再看别的续写，免得用了别人的梗，引起误会，但是之前读的，难免会在几十万字的创作中出现句子的相似，就比如白子画的描写，很难不借助原著，我重写一个，那就不是白子画了。至于洞房，我看过的洞房描写也有三十多个，其实师父这种风格的人对于小骨的怜爱和照顾式的占有，估计能说的也就这种，我就算绞尽脑汁，穷尽毕生所学，也很难完全脱离之前出现过的变化，尤其是小爽前辈，她几乎把画骨爱文写尽了。后来者谁看到她的爱文，都觉得方式万变不离其宗。不过我可以抬头挺胸的说，露风绝对不屑于抄袭任何一篇文章，因为根本没有这个必要。而同样的，露风的文风也不是别的任何续写可以轻意学来的。
大家母亲节快乐！有一个好消息告诉大家，露风永誓已经获得了审文组的认可，成功晋级为A档文，在骨吧这个卧虎藏龙的地方，可以成为数不多的A档文，是天涵的荣幸，感谢两位编辑和干事的付出，感谢各位和露风一起成长的读者的支持！审文组的各位评审，也谢谢你们的认可。天涵定不会辜负A档文之名。为了庆祝这一好消息，今晚更新！当然，A档文只是第一步，第二步，就是在原创文大赛获得好成绩，花千骨迷们，请把力量借给我！让我们再次超越极限吧！
正在审文~~马上好~~
我的妈啊！！！度娘又吞了我的帖子~~~~~~~~


花千骨可没有注意到白子画表面平静，实则内心涌动的变化。她看着师父刚做好的早餐，三道点心一碗桃花羹，都是她最爱吃的。桃花羹……这一碗汤，就是她刚成为他的徒弟时，悉心给他做的第一道菜。如今他竟然在他们成为夫妻后的第一天，又将这道菜做还给了她。“师父……”花千骨心头一热，正想说点什么。白子画忽然抬手阻止了她。“还叫师父？不是应该改口叫夫君了吗？”“夫君……”花千骨看着白子画明亮的双目，缓缓的叫出了口，虽然她已经嫁给了他为妻，可是在她内心深处，还是对这突然降临的幸福感到如梦似幻，“师父，小骨还是喜欢叫你师父。以后我虽然还叫你师父，可是心里其实在叫你夫君好不好？”“嗯。”白子画凝视着花千骨红润的小脸，点了点头，其实在他心里，也觉得师父这个词对于他来说是最自然而亲切的称呼，如今他们二人已经心意相通，称呼到底是什么反倒不那么重要了。花千骨拿起小勺，喝了一口桃花羹，忽然若有所思：“师父，再答应小骨一件事好不好？”“哦？”“以后还是换小骨来做饭吧，师父都给小骨做了18年的饭了。那时是小骨五识还没有恢复，但是现在小骨好了。我想把自己会做的菜都做给师父吃。要不到时让人家知道，我嫁给了师父，却连做饭的活都不做。那一定会被幽若和糖宝笑掉大牙的。而且……我喜欢看师父吃我做的菜。”望着花千骨那一本正经又执拗的小样子，白子画嘴角勾勒起一抹不易察觉的微笑，心里不由莞尔：刚才还像未出嫁的小闺女一样，看到自己的夫君马上脸热脖子红，现在就开始计划着怎么为人妻了？“好，为师就答应你。不过你以后一定要听话才行。”“一言为定！师父可不许赖皮！”花千骨一听师父答应了自己，马上高兴的眉开眼笑，却忽略了白子画的后一句话。就在绝情殿内室充满了温情的时光中，一阵犹豫的敲门声却不合时宜的响了起来。随后，胆怯而惶恐的声音从门外传来：“尊上……请问您和夫人已经醒了吗？弟子李蒙冒昧，有要事禀告。”花千骨觉得周围的空气起了微妙的变化，她抬眼偷偷的向师父看去……发现……师父的脸好像黑了……“有什么事，直接说吧。我听着的。”清朗的声音直接传到门外，冰冷而不带有一丝感情。“请……请尊上恕罪……弟子不是有意在尊上和尊上夫人新婚后刻意打扰的……而是……”“子画！你不要责怪李蒙。是我让他先向你通报一声的。”摩严古板而严肃的声音接上了李蒙战战兢兢的话语，“我知道今早来找你，十分不合礼数，而且你心里肯定也会很不高兴。但是如今仙界各派的掌门长老已经齐聚长留大殿。我和三师弟还有幽若阻都阻不住，他们非要见你。师兄别无所求，只是想请你助长留一臂之力，共同解决当下的难题。如果你有任何的不满，回头直接责罚师兄我便是。”屋里沉默了许久，静静无声，半响过后，白子画的声音再次传了出来：“师兄，我早已说过，神器的事情我会负责到底的。请你们先去大殿，我随后就到。”摩严轻舒了一口气，“好，那我们就在大殿见。”说罢，拉起李蒙就往外走。“世尊？”刚一出绝情殿，李蒙就忍不住凑上来，悄悄问：“刚才我们既然已经请到了尊上，为什么不在这里等到尊上出来，一起过去大殿啊？”摩严看了李蒙一眼，无奈的叹了口气，“刚才你还算机灵，请我过来一并请子画。但是现在怎么就这么不识时务呢，以子画的为人，他说来就一定会很快赶过来，绝不会食言。可如果我们还说在外面等他，给他施加压力，他表面不动声色，内心恼起来，你呀……唉。”说罢绝尘而去。“世尊！弟子是不是又不小心得罪了尊上啊！世尊！你要救救弟子啊……”李蒙忙追了上去，绝望的声音从身后传来。另一边，绝情殿内室，白子画已经穿戴整齐，站起身准备出门。花千骨忽然挡在了师父的身前，试探性的问道：“师父，这回的事情也是因我而起的，要不就叫小骨陪你一起去吧？”“不必了，小骨，你还没有吃完早餐。这回为师去就可以了。”“可是……”花千骨不甘心，还想努力争取。“哦？刚才是谁答应为夫说一定会听话的？难道有人成亲第二天就想违背自己说过的话吗？”“这……”花千骨张口结舌，一下被噎住了，等等……自己刚才在什么时候傻傻的签了那个不平等条约的啊……就在她发愣的时候，白子画已经在她的小脸上轻轻一抚，飘然飞起。————————————————————————————————————————————这一章，不知道大家有没有看出来花小骨和白师父的关系其实已经发生了微妙的变化~哈哈，因为这里不能太缩减，所以我们的黑名单第一人物就要在下次更新出场啦。最后请用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）。
大家晚上好！天涵来发今天的更新公告啦！今天晚上天涵比较累，就休息一下了，但是放心，我计划会明天更新的。具体几点明天会告诉大家。今天露风又遭黑了，但是这回黑子还挺汉子的，黑了后爽快的承认是受人所托，这样我觉得还算有点职业精神。比上次打着别的旗号黑要男人多了。大家放心，露风几经浮沉，我的心态已经变化了很多。这回的小插曲，不会影响我们的更新。露风现在有了更多的读者，天涵说过的话，从来都是作数的，我一定不会辜负你们。还没有投票的亲请用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）。
大家下午好，今天的更新福利提前。因为晚上要去和一个朋友聚餐，所以先发了吧。第三十五章墨色如冰（中）长留大殿，幽若居中端坐在汉白玉雕成的掌门座位上，虽然努力维系着平静的表情，实则心急如焚，连昨日还在作痛的伤口都顾不上了。旁边三尊的席位上，刚回来的摩严也面色凝重的紧紧攥着拳头，不时的向旁边的笙萧默递一个眼色，偷偷询问他不在的这段时间发生的情况。笙萧默只是无奈的摇了摇头，双眉微蹙。就在长留众人的对面，正凝聚着一触即发的紧张气氛，各门派掌门神色倨傲的坐在台下，有的严肃，有的愤怒，有的忧心忡忡，还有的甚至露出了幸灾乐祸的表情。“我说世尊儒尊，你们也算是仙界赫赫有名的大人物。怎么现在连一个说法都给不出啊？”蓬莱掌门霓千丈脸上的微笑恶毒而得意，他终于不再伪装成自己平常道貌岸然的模样，“大伙儿可是昨日发现神器的封印一共加固了好几次，所以确定是有的神器被解除了封印，核实之下我们的都没有遗失，现在只是长留还没有拿出保存的神器了。难道是你们遗失了神器，在故意拖延？”摩严还没有答话，幽若已经忍不住大声说道：“霓掌门，神器的确已经不在长留，我们正在想办法寻回……”“幽若掌门，我们是信任长留才把神器交给你们保管的，但是现在不见了，你们至少要给我们一个说法吧！”松厉山掌门无玑道长胆小怕事风吹两边倒，现在一看长留落难，马上开始筹划着重新选择阵营。“正是！而且据我们在长留交换修行的弟子禀告，昨日是尊上在拜师大典的时候拿走了神器，说是去救他的徒弟花千骨，现在出事了，尊上就避而不见了？”蜀山的上官长老也忍不住附和。他们连串的发问，打破了刚才尴尬的沉默，转眼责难之声不断，有的人甚至作势站起，隐隐有了剑拔弩张之意。然而，本来熙熙攘攘的长留大殿忽然瞬间沉默了下来。因为就在这一刻，白子画清矍挺拔的身影出现在了大殿的入口，白子画的表情云淡风轻，步伐不快，也没有发出任何的响动。但是在场的所有人都仿佛中了魔咒般，不约而同的闭上了自己的嘴巴。白子画缓缓登上了大殿的三尊席位旁，静静落座：“众位不是要找我吗？有什么事，尽管说吧。”台下的各门派掌门长老，你看看我，我看看你，谁都不愿意首先发话。在白子画的面前，竟然没有一个人敢率先造次。大家不由将目光集中到霓千丈的身上，毕竟这回是他煽动大家来长留讨一个说法的。霓千丈无奈，只好清了清嗓子，中气十足的说道：“尊上！你来的正好。我们只是想问问，长留保管的神器，如今都在哪里！难道是被上次仙剑大会附身在绯尘掌门身上的怪物劫走了？尊上法力高强，也会被这种小角色所乘？”语气中的讽刺味道甚浓。“不错，”白子画点头，“长留保管的流光琴，不归砚，拴天链都被你们上次见到的上古妖神劫走了。昔日在建木之上我们并未能完全的焚毁妖神的元神，如今他已经重生。神器被夺这件事我并不想推卸责任，丢失了多少件，我必定会寻回多少件。”白子画说话时的语气平静如水，就像在谈论日升日落的事情一样平常。可是他的话却一石激起千层浪，海啸般席卷了全场。“什么！上古妖神又复苏了！”“这……这可如何是好啊！”“妖神出世，六界必将生灵涂炭……我们该怎么办？”百年前的恐惧和绝望骤然袭上了众人的心头。霓千丈这下可有些发愣了，他本来以为那个黑雾一样的怪物只是六界一个法力高强的妖魔而已。这回他早就收到了长留内线弟子的密报，知道白子画拿走了神器去救花千骨，本想乘此机会责难长留，将白子画护犊的事情当着众人的面抖出来，好让长留再无脸领袖各派，被他蓬莱取代。没想到事情竟然牵扯到了上古妖神……这……好像就不是他能控制的了。霓千丈立即喊停了众人，大声问道：“那……那妖神如今身在何处？”“不瞒各位，我们和那妖神过了几招。虽然他用毒计夺走了神器，但是也被我二师兄一剑斩断了一只手臂。估计一时半会儿难以恢复。”笙萧默悠然的说道，时机恰到好处。“果然还是尊上厉害！看来这回的大事还是要尊上来……”无玑道长万事以自身安全为先，一听妖神的名号，立即吓破了胆，连忙想找个靠山躲劫。“等等！”昆仑剑派掌门吕忌一早就和霓千丈串通好，要借此次机会扳倒长留，马上出言道：“尊上能伤了那妖神，也算是对这回的事件挽回了些颜面。可那神器被解除封印又该作何解释呢？据老夫所知，尊上上次布下的封印，是连你自己都无法轻易解开的。但是这回几样神器一同被解封，据本派的典籍记载，能够如此简单的破除结界封印，只有贤徒花千骨的神之血而已，敢问那花千骨如今身在何处？既然这回的事情也和她牵扯甚大，她为什么不出来给大家一个解释？”语气甚是咄咄逼人。白子画双眼望向吕忌一，不紧不慢的说道：“内子今天身体不适，无法出来见外人。她的事情，由我代劳即可。”“…………什……什么！尊上你说内子？难道你和那花千骨已经……”“是的，我们已经在昨日成亲，今后，她的事就是我的事。”本来已经稍稍平复的气氛，又再次沸腾起来，各门派掌门长老实在是惊呆了，他们原先只是想上长留问罪而已，可是让人瞠目结舌的消息一个接一个传来，先是妖神复苏，又是白子画竟然敢当众宣称娶了自己的徒弟花千骨。虽然他们之间的传奇爱情天下皆知，可是如此公然的于大庭广众之下宣布这件事，在那些严守世俗礼教的仙人眼里，“师父”就好比是“徒弟”的父亲，白子画这么说，无异于父娶女一样令人不齿。“没想到长留上仙是如此胆大妄为之人。”“哼，看他平常一副神圣不可侵犯的样子，堪称仙界的楷模，没想到却娶了自己的徒弟为妻。”“唉，这真是天下不幸啊。”“长留万年来的美名，可是断送在他的手里了。”“连礼教都不守，那还敢有脸面称为上仙？”转眼，指责声不绝于耳，而且越说越难听。幽若听到别人如此诽谤恶议自己的师父师祖，心里难受的眼圈都红了，正想大声出言反驳，却看到白子画一言不发的坐在椅子上，脸上没有任何的表情，只是平静的承受着这些诋毁的话。盟血之誓，当白子画决定求取花千骨为妻之时，就预料到这一天的到来。但只要是他心中所定之事，哪怕天下悠悠之口何其之多，也无法丝毫动摇长留上仙的决定，因为他问心无愧。只不过他真正担心的是花千骨的感受，纵使花千骨已经做好觉悟要面对这一切，可是真的遇到这种境地，她的内心也必然不会好过。所以今天白子画不让花千骨一起前来，就是不想她成为众矢之的。只要她不出现，别人就会将所有注意力都放到自己身上。外人怎么说自己都可以，但是绝对不能侮辱小骨！霓千丈运起自身的内力，仰天大笑道：“尊上，到头来你还是娶了自己的徒弟为妻啊。这等伤风败俗之事，我霓某人佩服！不过我承认，这个结果只是事关你的名望和声誉，说罢了也只是你的私事。但于私你的行为已经无法服众，于公你又丢失了神器，失去了大家的信任。试问此刻六界定海神针还有脸面领导各派吗？”白子画还没有回答，长留大殿外就传来了三声掌声，一个睿智而平和的声音响起：“说得好！霓掌门的话简直是无懈可击。只要您愿意领袖各派，我第一个赞成。”众人回头看去，来人青袍纶巾，手摇折扇，气度优雅从容，正是异朽阁阁主东方彧卿。白子画双眉一蹙，昨晚杀阡陌喜宴后已经离去，怎么他到现在都还没有走？霓千丈大喜，东方彧卿和白子画不和的事情他早有耳闻，如今白子画娶了花千骨，东方彧卿心里一定又嫉又恨，所以这回一定是来相助自己拆白子画的台了。他赶忙拱手说道：“原来是异朽君大驾光临！今天既然来了，一定有什么高见吧？老夫洗耳恭听。”东方彧卿摆摆手笑道：“霓掌门真是客气了，在下也没有什么高见。只是对霓掌门心怀天下，危难时刻方显英雄本色的气魄佩服的五体投地。想那妖神本来就身负纵横六界的法力，如今又得到四件解除了封印的神器，连功力突破到第十重天的白子画上仙都只是勉强砍了他一条手臂而已。霓掌门神功无敌，这回必定是有什么妙招，决定领袖各派，战胜妖神。在下虽然不才，可是非常期待着您与妖神决战时候的绝世风采。有什么能帮助的地方，请尽管吩咐。”说罢深深一揖。霓千丈如同遭到了五雷轰顶，死死的僵在当场，这，这……事情怎么变成了他要和妖神对决了？连白子画都拿不下的妖神，他要是妄自挑战岂不是以卵击石，自讨苦吃？就在霓千丈露出如同吞了一个苍蝇般的表情时，另一个清朗沉稳的声音也开口道：“不错，异朽君说的有礼。既然霓掌门想要挺身而出，肩负起对抗妖神的责任，那我茅山自然全力赞成。”说话之人正是茅山掌门云隐。“这，我不是要去挑战妖神……”霓千丈嘴里已经开始有些结巴，和刚才盛气凌人的样子比判若两人。“咦？霓掌门，您刚才不是说要长留交出领导各派的权力吗？放眼仙界，除了长留就数您蓬莱弟子最多，实力最强。既然不是尊上来主持这件事，自然就该是您来挑起这个重担啊。难道您想要晚辈们失望吗？”别看太白门掌门勇气平常看着憨厚淳朴，可是昨天他亲眼见证了白子画花千骨感天动地的誓言后，深深被他们俩的感情折服。加上他和落十一，糖宝又感情甚好，今天听着霓千丈如此可恶的处处相逼，就忍不住开口讽刺。“老夫……老夫当然不是要长留交出领导各派的权力……只是觉得尊上这回事情处理的不是非常妥当，随便说了两句而已。请各位不要介意啊。”霓千丈讪讪的说道。这就是人心最大的弱点。世人往往只是看到了权力面前的风光和利益，于是人人争先，恨不得将之抢到手。殊不知，权力的背后就意味着责任。你得到了多大的权力，就意味着要承担多大的责任和风险。否则就算给了你权力，也会被视为烫手山芋，惹祸上身。如果没有心怀天下，慈悲苍生的胸怀和足以支撑起天地的实力，又如何能够领袖众人，守护六界呢？“既然霓掌门如此推举长留，那我们也不必这么快就下定论。依在下看，其他的事宜我们不妨午后再详谈，现在先稍作休息如何？”摩严一看事情有所转机，就赶忙出来打圆场。其他各门派掌门虽然心下不满，但是也一时无法再说些什么，毕竟谁都不愿意承担对抗妖神的危险，只好默默点头。然而就在大家以为事情已经暂时被稳定下来的时候，原本坐在三尊主位上的白子画，忽然猛的站起身电射而出，飞离了长留大殿。使得在场的各门派掌门长老一下都摸不着头脑，纷纷开始互相埋怨起来，都怪刚才对方话语太重，一定是惹恼了白子画。现在白子画一气之下愤然离场，那以后该找谁来谋划大局啊？这一边白子画在离开长留大殿后，单手一挥，横霜剑已经闪电般出现在他的脚下，白子画乘着横霜疾飞而起，周围的白云在他的耳畔飞速略过，洁白的长袍被吹得猎猎飘飞。可是白子画根本无心领略身边的景色，原本稳如泰山的长留上仙此刻竟紧紧握起了拳头，双目散发出逼人的寒光：“是他……他居然来了……他居然还敢来……”——————————————————————————————————————————————一直以来，白子画的强大和身份地位，有多少人羡慕和嫉妒呢，但是就算给他们一个机会，又有谁可以成为白子画？他的心怀天下，他的悲天悯人，还有他被赋予的强大的力量，不是旁人可以随便学来的。世人只是看到了他的风光，都是又有多少人知道他的背负。露风里面的白子画，虽然深爱着他的妻子花千骨，可是在责任和苍生面前，他绝对不会逃避。只是现在，他知道了他的本心而已。最后请用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）。
大家我回到家里了，友情提示一下，我们的评论比赛还剩下最后两天，没有参赛的亲要赶快了哦。否则奖品就要被别的实力派抢走了。
大家晚上好！天涵来发更新公告啦。最新的更新正在写，计划明天发布。具体时间明天告诉大家哦。此外我们的有奖评论活动还剩下最后两天，没有参与的亲要抓紧时间了哦。明天的故事相信很多人都猜到了，但是具体会发生些什么呢，我也很期待，不知道在等播出的人多吗？
大家下午好！天涵来发更新公告啦！今天的更新，为了照顾学生党，就稍微早点吧。下午六点直播。请各位下班放学的亲拿上座椅板凳准时收看哦~
开始我们今天电视剧的直播！第三十五章墨色如冰（下）绝情殿白子画走后，花千骨悉心的将师父为她准备的早餐吃了个干干净净，随后满足的打开了卧室的所有门窗。早晨爽朗的微风轻轻拂过她的面颊，凉凉的，软软的。花千骨看着万里无云的蔚蓝天空，陷入了沉思：今天是她成亲后的第一天，既然她的夫君不在，那她自己该做一些什么好呢？她首先想到的就是去找她最贴心的小徒弟和小女儿，同她们分享此刻自己幸福而踏实的心情。可是现在，糖宝估计还在桃花酿的作用下，睡得谁都叫不醒。而幽若应该正跟着师父在大殿面对各门派掌门吧？一想到这里，花千骨内心就涌起一股内疚。当师父为了她独自承担起责任，面对别人责难的时候，她花千骨竟然还在想着怎么和朋友玩，这真的是太不像话了。如今自己已经出嫁，自然不能再像闺女的时候一样顽皮贪玩。她一定还有更多有意义的事情可以做。花千骨忽然想起自己从人间带回来的小人书里，描述的故事都是当丈夫外出劳作的时候，贤惠的妻子就会温柔而细致的将家里打理的干干净净。等到夫君归家，第一眼可以看到纤尘不染的屋子，吃上热乎乎的饭菜，一定会有一个愉快的心情。这可是一个好主意！花千骨说做就做，立即一本正经的将昨晚的床单和夫妻二人的衣服认认真真的手洗干净，其实她现在双腿还是酸酸的疼着，而且这些事情本来可以用法术不费吹灰之力的完成。但是她就是想靠自己的双手一点点的把这个“家”打理出来。能够亲手让自己的家变得温暖而舒适，这何尝不是每一个女人的心愿呢？花千骨的动作飞快，只用了短短的小半个时辰，不但整理好了卧室，还将地板都一并擦了个透亮。拭去额头的汗水，花千骨感到了大大的满足。上一世自己刚成为师父的徒弟时，就喜欢风风火火的亲手打扫绝情殿，而现在她已经是绝情殿名副其实的“女主人”了，这种曾经做梦都不敢想的幸福，如今竟然变成了现实。对，除了卧室，还有前庭的花花草草也需要好好的照看一下，师父平常可是很宝贝那些花草的哦！花千骨信步来到前庭。“哒哒哒”，随着一阵急促的小脚触地声，哼唧兽黝黑的身子离弦之箭般冲着她跑了过来。花千骨微笑着刚蹲下身，哼唧兽就带着助跑扑到了她的怀里，小爪子搭在花千骨的肩头蹭个不停。花千骨摸了摸它的脑袋：“小哼唧，对不起啊，昨天我和师父成亲了，都没有顾上陪你。你是不是来找我玩的啊？”哼唧兽拼命点头，一脸期待的样子。“那我们一起来照顾绝情殿的花草好不好？你看，小白和小蓝都需要浇浇水了。”哼唧兽马上开始摇头，真的是一点面子都不给……“小哼唧，你~不~乖~”花千骨嗔道，看着它撒娇般的淘气样子，心觉好笑。哼唧兽从花千骨的怀里退了出来，缓缓转过身，但是一步也走，只是背对着她撅起小屁股，用自己的方式表示着抗议~“哎呦，小哼唧，你从什么时候开始耍小脾气啦？乖，你可是男生哦，男生不能整天想着玩，要学会承担责任。”花千骨绕到哼唧兽面前，挠了挠它的头。没想到哼唧兽又转了个圈，还是用屁股对着花千骨，而且小身子嘟嘟成了一个大胖球，显然是不满意这个结果。花千骨一看劝解不成，忽然大眼睛一转，露出了顽皮的笑容。只见她幽幽叹了口气，遗憾的说道：“唉，我本来想在你帮我打理完花草后告诉你。因为你这回很听话，所以我和师父下次下山的时候会在人间找一只母哼唧回来陪你。但是看你现在这么不情愿，肯定是觉得自己一个人过着也不错。那还是算了吧。”花千骨的话产生了惊人的效果，只见哼唧兽浑身一震，随即运起全身的力气，用比刚才更快的速度向一间小房子冲去，转眼就兴冲冲的叼着一只精致的篮子回到花千骨身边，篮子里满满的放着小铲子，小耙子，剪刀等园艺的工具，都是花千骨上一世用过的。然后哼唧兽又拽了拽花千骨的衣角，示意她赶快开工。花千骨无奈道：“小哼唧，你怎么这么急着讨老婆啊？羞羞羞。我们绝情殿的人一定要矜持。”顺手刮了刮它的鼻子。哼唧兽昂首挺胸，尾巴像一面小旗一样晃个不停，一点不好意思的感觉都没有。看着哼唧兽那悠然自得的样子，花千骨恍然大悟，绝情殿的人，不论是她自己还是幽若，好像在追求感情上都挺勇敢的……除了她飘逸出尘的师父，别的人貌似都和“矜持”两字沾不上边……想到这里，只好拿起小铲子，给“小白”开始松土。初生的太阳，将自己的温暖洒满了整个绝情殿。从睡梦中醒来的桃花精们已经开始围着桃花树翩翩起舞。花千骨一边细致的将清凉的山泉水喷洒到周围的奇花异草上，一边轻嗅着花草的芳香，一切都好像回到了当初。哼唧兽在一旁乖巧的蹲坐着，时刻关注着花千骨的动作，总是能适时的递上花千骨想要的工具，俨然一个熟练的助手。由于它的帮助，花千骨进展的飞快。也不知道过了多长时间，正当花千骨想停下来休息一下的时候，她忽然感觉到一个清冷而孤高的气息正在接近绝情殿……难道是师父回家了？花千骨心头一喜，轻轻回过身，嫣然笑道：“师父！这么早就回来啦。事情谈的顺利吗？各门派掌门没有很过分的为难师父吧？”然而，灵秀动人的微笑渐渐僵在了脸上，因为就在绝情殿结界的外围，正腾云立着一个白衣飘飘眉目清雅如同从画中走出一般的俊秀男子，只是他难描难绘的脸上却带着似笑非笑，似苦非苦的表情……不是白子画……月下古琴般的温和声音响起：“千骨……别来无恙？”“墨冰？”眼前之人，正是与白子画合称为“东子画西墨冰”的蜀山前辈墨冰仙。两百多年前仙魔大战后，他对于曾经答应摩严用卑鄙的方法化去花千骨妖神之力的事情心怀愧疚。而花千骨的死也让他一度心灰意冷，迷惘之下，他遇到了与他有着相似心情的紫薰浅夏。两人本来就相识，遂结伴隐居在杭州的灵隐寺山畔。后来紫薰浅夏接到了杀阡陌的邀约，希望可以借助她的力量共同恢复花千骨的五识。墨冰仙在听到消息后其实也动了去探视花千骨的念头，只是事到如今，就算给他见到了，他又能说些什么呢？思前想后，他还是决定暂时不见。没想到花千骨和白子画成亲的消息突然传来，如同一记沉重的铁椎刺破了他表面维系的平和。心烦意乱之下，墨冰仙决定不顾一切的来长留山见花千骨一面。坦然面对总比瞻前顾后强，这样也算是了了自己的一个心愿吧。墨冰仙抬眼看去，眼前的少女身着一袭曼妙的白衣，如同一朵纤尘不染的白色荷花盈立在百花丛中，她那泉水般顺滑的青丝随意挽成了一个马尾落在柔肩上，红扑扑的脸蛋在阳光的照耀下散发着净化心灵的清纯。精致的五官与当初他们诀别时一模一样，可是此刻，她的眼角带着任何人都能感受到的幸福和灿烂。是的，这是只有沉浸在快乐和甜蜜中的新嫁娘，独有的美丽。眼前的人……还是当年云宫里那个一心求死，冰冷美艳的妖神吗？她还是那个千疮百孔，已经对世间绝望的可怜女孩吗？墨冰仙有些不敢相信自己的眼睛。原来现在这个灵秀动人的女孩才是她真正的面貌。白子画……一切都是因为白子画……只有白子画才有这种魔力将她从那无尽的黑暗中解救出来。刚才在她回首的瞬间，眼神中蕴含的情意和眉宇间的欣喜，还有那脆声声的一句“师父”，是何等的让人心生向往。只是她在刹那间看到自己认错人的内疚和错愕，使墨冰仙有种说不出的酸涩。可是事到如今，他又能说什么呢……“千骨，听说你和白子画成亲了。今天的你……很美……”“谢谢你……”花千骨不好意思的轻轻一笑，如同春回大地百花齐放，墨冰仙心里不由一窒。“咦，你怎么知道我已经和师父成亲了？这才是昨天的事情，没想到你今天就知道了。”“哈哈，是七杀圣君杀阡陌。”墨冰仙嘴角微微上扬，“他昨晚回到七杀殿就让单春秋把这个消息通知了紫熏，蓝雨澜风，斗阑干这群老朋友。我和紫熏如今在一起隐居，自然就知道了。看到你，我不妨想再次提醒一下，为了这世上的鱼和雁你还是少笑一点好。”花千骨小脸微微一红，低下头：“嗯，上次见到紫熏姐姐的时候，她告诉了我你们如今在一起隐居。墨冰，你近来过的还好吗？”“有劳挂怀……我一切安好。”随之而来的是一阵尴尬的沉默。世界上总有几个人，你们或许曾经一起无话不谈，在某些时刻留下过难以忘怀的回忆，可是多少年后再次重逢，也只剩下“近来可好？”“我很好，你呢？”两句说尽了一切的话而已。半响过后，墨冰仙抬起头，似乎是下了很大的勇气，开口道：“千骨，你曾经说过，在你的世界里，没有任何人可以和他相比。而如今，你虽然没告诉我，但是我从你的眼神里，已经看出你得到了本该属于你的幸福。不管我还没有资格成为你的朋友，但我还是要将最好的祝福送给你……”墨冰仙顿了顿，“此外还有一句话我一定要和你说的，也许晚了点……当年的事情，对不起……”“不。”花千骨清脆的声音打断道，“墨冰，谢谢你和我说这些。在我眼里，你一直都是我的朋友。你也不必向我道歉，当时……在世人眼里，我只是个人人得而诛之的妖孽吧。你只是做了任何人都会做的事情而已。我又有什么立场责怪你呢？如今的我虽然还有很多事情要面对，但是我过的很好。现在的我只是希望身边的朋友都可以平安幸福……我记得你也说过，每个人都有权选择自己的人生。愿你能放下过去，珍惜眼前的人。”墨冰仙心头一震：“千骨，我和紫熏，只是朋友而已。虽然我与生俱来的诅咒已经被你解除，可是有些东西，我还是想随缘而处之。当然，只要是值得珍惜的朋友有需要我的地方，请尽管开口。”墨冰仙望向花千骨，淡然一笑：“今天见到了你。我很高兴。祝你幸福。”一阵清风飘过，墨冰仙已经御风而去。有时候，命运就是这样，你会感叹上天的不公，觉得自己出现的太晚已经没有了机会，不由羡慕他人得到的幸福。殊不知，上天让你出现的太晚，只是为你安排了另外的一段缘分而已。花千骨望着墨冰仙离去的方向正在出神，却看到天边划过一道辉煌的白光，正在以惊人的速度向着墨冰仙离去的方向追去。——————————————————————————————————————————————有的读者问我，既然我是男性，如何可以塑造出花千骨的内心呢？一些只有女生才懂的小动作和小心思，为什么一个男性可以写出来。其实我不妨告诉大家，因为我的记忆中有一个形象，在许多的瞬间，都和小骨重合了。我不需要去揣摩，不需要去想象，只要把我记得的东西写出来，就是这样的结果。每句话，一颦一笑都是浑然天成的。今天的这一更新，不知道大家看的过瘾吗？离我们的评论大赛结束后有最后的6个小时，获奖名单在明天晚上公布。还没有参加的亲要抓紧时间了哦。此外，我们的原创文大赛还有差不多半个月就要结束第一轮的选拔了，露风的读者们，请把你们的力量借给我。让我们的梦绽放出自己的光彩。用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）。
大家晚上好！不好意思，刚才创作组集体潜水了，我们的狮子编辑和魔术干事已经在评审大家的感言，我正在看她们两位选出的结果，最后获奖的到底是谁呢到底是谁呢！！！！现在大致的名单已经在我的手上了。
大家中午好哦，今天更不更新好呢。唉，仔细想想晚上要公布获奖名单，估计大家的注意力都不在剧情上……还是稍微拖拖稿吧……而且近来潜水党都不怎么冒泡，让我动力不足啊。
好吧，在狮子编辑的倡议下，那就来个小小催更指数好了。640票的话今晚加更，其实也就是四票。
纳尼！！！！！！！竟然真的超过了641……………………………………那好吧………………说话算话…………………………今晚更新………………不出意外的话…………9点半直播吧…………大家记得搬起小板凳小椅子收看哦……
大家晚上好！现在是晚上八点，首先让我们来进行露风永誓第二期评论有奖的颁奖典礼！感谢我们的狮子编辑和魔术干事的整理审核，我认真看过了她们的评选，这10位获奖者赢得实至名归！下面就是我们激动人心的获奖名单。获得最佳人气奖的选手是@pxy980729在5307楼第二名@淡色草莓汁在5639楼获得最佳文字功底奖的选手是@梦想唐一在6192楼第二名@特么博蕾在5488楼获得最佳情感真挚奖的选手是@wendy190122在6159楼第二名@不负天下唯负卿在5602楼获得最佳分析奖的选手是@小小人间hh在5854楼第二名@蕙渟琬在6171楼获得最佳剧情整理建议奖的选手是@那份纯粹的爱6080第二名@有兰在幽谷在5586楼恭喜以上的10名获奖选手！大家一起撒花鼓励！一等奖的获奖者可以选择奖品1.花千骨纪念版原著2.典藏版精美画册3.充电宝4.定制手机壳。二等奖的获奖者可以选择奖品1.宫铃2.明信片3.骨哨4.勾玉5.天水滴。请以上十名获奖选手，把你们的姓名，地址，电话和所选择的奖品在本周内报给狮子编辑。狮子编辑会尽快安排给大家发奖，然后把预算报给我。欢迎获奖的亲上来晒出奖品。感谢大家的参与！因为有你们露风永誓才能更好。此外，没有获奖的亲也不必泄气，因为这回比赛的参赛水准比较高，所以竞争很激烈。只是这回的比赛也只是前哨战而已，因为我们还会有未来的第三次终极PK评论大赛，到时的奖品只有一个！就是有天涵签字的花千骨续写番外之《露风永誓》的成品书！至于比赛的具体时间嘛，等到露风永誓差不多完结的时候，会提前告诉大家的。敬请期待哦。
今晚是美男计专场……多花了一个小时，各位观众久等了！第三十六章狭路相逢速度，不但是种刺激，而且是种很愉快的刺激。快马、快船、快车，尤其是修仙之人的御风而飞，都能给人这种享受。墨冰仙是一个很喜欢速度的人，在蜀山、在蓝天大海、在月白风清的晚上，他总是喜欢一个人迎风而起，飞行在月下。每当这种时候，他总是觉得心情分外宁静。此时正万里晴空，此地乃仙气缭绕的长留山，他已施展他最快的速度，可是他的心非但感受不到一点愉快，还承受着一股惊人的压迫感。他的背后仿佛有一柄开天辟地的利剑正在急速靠近。墨冰仙无奈一笑，索性在空中停下，定定的等着他。因为他知道，这回是绝对避无可避了。转眼之间，一道白光闪过，墨冰仙的面前出现了一个清冷傲岸的白衣身影。两人拥有着相似的俊朗五官，同样飘逸出尘的孤高气质。可是来人的灿烂星目中闪烁着万年玄冰一般的寒星，虽然他的双手轻轻的负在身后，可是他周身散发出的剑气让夏日的艳阳都覆盖上了一层寒意。他就如同他脚下的横霜剑一般，清冷而让人敬畏。人们都喜欢用翩翩君子温润如玉来形容一个风度优雅的男人，如果说墨冰仙是一块融化人心的千年暖玉，那来人就是一块来自群山巅峰的万年寒玉。这两位不世出的奇男子就这样对峙着，沉默无语。“长留上仙，好久不见。”终于还是墨冰仙先开了口。白子画虽然丝毫不动声色，可是他带来的窒息感，竟让身负数千载修为的墨冰仙心中产生了难以描述的压抑。“这里不是你该来的地方。”白子画冷冷道。“哦？上仙这话是什么意思？据我所知，你虽然还是此地德高望重的三尊，但是早就不担任掌门一职了。我只要不踏入属于您的绝情殿，您好像无权逐客吧？”墨冰仙淡淡道。“说吧。你有什么目的。”白子画语声平静，却藏着一股火山喷发前的危险。“自然是来看看她，想知道她过得好不好。”“哦？墨冰，既然你今天敢来，想必也知道小骨是我白子画的妻子了。莫说我们已经成亲，就算我们还只是师徒，我白子画的徒弟也从不劳外人费心。”墨冰仙一时语塞，白子画的话句句切中了要害。昔日在云宫之时，他们两正面相对的第一次，白子画就警告过他不要插手，可是当时的白子画，语气中明显还留有一种不易觉察的迷惘和无奈。因此他可以从容应对。而此刻，白子画的话中已经有了一股无法撼动的坚决和担当，这一份不容置疑的气势竟让他一时无法回答。“白子画，你变了，真的变了。”墨冰仙感慨道，“我本来认为是你改变了千骨，没想到事实上是千骨改变了你。我承认，当年的事情我的确有错。可是你别忘记，那是你大师兄用天下苍生的责任来逼我答应的。”怒涛一般的纯阳真气猛然炸裂，本来凝固着的压抑空气忽然变成了一股强大的飓风开始快速攒动。“墨冰，当年的事情你不提便罢。我倒是想问问你。当时你既然知道小骨是无辜的，为何还要趁着她心碎酒醉之时突然施暴！你将这个称为什么？情不自禁吗？还是舍小节而取大义？”此刻白子画声音中凛冽的寒意已经下降到了冰点。周围旋转的空气以他为中心，形成了狂暴的漩涡。其实刚才在来的路上，白子画纵使有天大的怒气，也拼命压制着不让自己爆发。在他眼里，杀阡陌虽然胆大随性，可是内心深处更将花千骨待之如妹，那兄长一般的守护感连他白子画都已经暗自认可。因此他可以放心将小骨托付给杀阡陌去治嗓子。至于东方彧卿，虽然心机深不可测，智计百出，让白子画对他甚为忌惮。可是东方彧卿对于花千骨一直都是动之以情却守之以礼，堪称君子的行为。然而只有眼前的墨冰仙，昔日不但利用同自己相似的气质和外貌接近小骨，最后甚至还要在小骨最脆弱的时刻用强做出那天人公愤的卑鄙龌龊之事。一想到当时他们两人相交的双唇，花千骨柔弱的身子被墨冰仙压在身下，香肩半露的情景，白子画只觉得一股惊天动地的怒火直冲脑际，在一点点的吞噬他的理智，将他的心搅得粉碎。但白子画心底也非常清楚，当时会走到那一步，他多多少少也要负上一定的责任。而今天，他从布下的结界中感知到墨冰仙并没有踏入绝情殿，只是和小骨相隔甚远的说了几句话而已。加上这才是他和小骨新婚的第二天，如果现在他为了一泄私愤伤了墨冰仙，小骨心里也必定不会好受。看着墨冰仙低下头沉默不语的样子，白子画深深吸了一口气，让自己心情平复了下来，随即朗声说道：“墨冰，今天你远来是客。我不想和你起无谓的冲突。但是我想你也算是蜀山前辈，懂得明人不欺暗室的道理。今后，我希望你好自为之。”言罢调转剑身，向着长留山的方向急速飞去。墨冰仙缓缓摇了摇头，露出了一丝苦笑，一股失落感涌上心头。世人称他们两个为东子画西墨冰，他原本内心一直不服气，尤其是千骨在感情中的选择，她丝毫没有给自己任何余地。也许自己也是仗着和白子画的那几分相似，她才会对他多了那一丝若有若无的感情。但是当白子画这个正主出现的时候，他这个影子一般的存在根本无处遁形。毕竟在太阳的光辉之下，一切的阴影都没有存在的余地不是吗？白子画御剑飞快的前行着，一路上一言不发，似乎若有所思。他清楚的知道和各门派的会议还没有完全结束，下午他应该还要回到长留大殿去共商对付妖神的大计。但是此刻，他的潜意识不受控制的让他径直朝着绝情殿飞去。只是在离绝情殿尚有一段距离时，一个娇小而灵秀的身影正御风匆匆赶来，人还没有到面前，清脆的声音已经高声响起：“师父！你回来啦。”来者正是花千骨，她刚才看到白子画风驰电掣的向墨冰仙追去，心里就不自禁的隐隐有些担心。虽然这次她和墨冰仙只是和和气气的说了几句话，但毕竟上一世师父毁天灭地的愤怒样子还深深的刻在她的脑海里，让她非常的后怕。她担心师父和墨冰仙一言不合就这么打起来，所以就立即赶来了。现在看到师父云淡风轻的飞回来，好像不是刚动过手的样子，她才稍稍放了点心。只是自己没经他的批准就见了墨冰仙，师父会不会生气了啊……花千骨的小心脏已经开始七上八下的紧张起来，决定还是马上向师父坦白一切比较好。唉，就算成亲了，她对于师父的敬畏可是丝毫没有减少。“师父……刚才墨冰来过了一趟……”花千骨试探性的问道，声音细若蚊讷。“嗯，我知道。我已经见过他了。”白子画淡淡的回答到，声音同平常一般平静。“我们刚才只是隔着结界说了几句话，他没有踏入结界一步！”花千骨特别强调了后面几个字。“嗯，我知道。”……还是看不出有什么异常。白子画说完，当先缓缓向绝情殿飞去。花千骨赶紧抢上，拉住了师父的衣袖，不请自到的踏上了师父的横霜剑。横霜剑很有默契的自动变宽了一尺，正好容得下他们两人共乘。一路上白子画都一言不发，但是也没有显露半点异常的表情。花千骨紧紧的拽住了师父的衣袖，生怕他忽然毫无征兆的甩开她。降落到绝情殿的前庭，白子画眼前不由得一亮。他精心栽培的天山雪莲，七色紫罗兰等灵草仙药都被认真的松土施肥整理了一遍。这个小丫头，本来是想让她上午好好休息一下的，没想到竟然一刻都闲不下来。只是他的这点变化一闪即逝，站在她身后的花千骨并没有看清。“师父，忙了一上午，你一定饿了吧？小骨去给你做饭好不好？”“嗯。”白子画点点头。向院子里走去，双手一挥，一张两人共用的桌子便铺展开来。“今天我们就在这里吃吧。”小半个时辰后，花千骨已经熟练的做好了四菜一汤，全部都是她记忆中师父最爱吃的清淡的菜肴。不过这味道……也许还差了点火候，谁叫她刚才做饭的时候，一边忙活着一边偷偷的从门缝中偷看师父站在院子里的样子，想从他的动作中找到师父情绪变化的蛛丝马迹。可是她这个冰山一般的夫君啊，愣是一动不动的负手站着，仿佛化为了一尊石像，让我们的花小骨急的切菜差点剁到了手指，愣是什么发现都没有。无奈之下花千骨只好把菜端到了桌子上，清冷的声音忽然从背后响起：“你们刚才都聊了一些什么？”“果然！还是生气了……师父大人也真能忍，害得我猜了半天……”花千骨的小嘴嘟了起来，一回身，却发现师父的脸已经近在咫尺。白子画冰雪般精雕细琢的绝美五官竟然是如此的清晰，她甚至可以看到他脸上的每一道完美的曲线，还有他漆黑的瞳仁儿中自己的身影。花千骨的小脸骤然之间“刷”的绯红，师父怎么能这么帅，这是犯规的……“师父，我们其实只是……”就在她大脑一片空白的瞬间，薄凉的唇瓣已经堵住了她的小嘴，让她几乎喘不过气来。“唔唔……”花千骨本要解释的话一下消失不见，只留下了喉咙里一阵含糊不清的声音。师父的吻好霸道，毫无征兆的占据了她的唇舌，撷取着她嘴里的花香……还轻轻的啃咬着她的小嘴，仿佛在惩罚她，宣誓着自己的占有权。花千骨软软的倒在师父的怀里。等到她呼吸渐渐正常，恢复了神志的时候，白子画碎玉一般的声音已经贴近了她的耳畔，充满磁性而且让她的心痒痒的：“答应师父，以后再也不许见他了。”此刻，花千骨的潜意识在提醒着她，就这么答应，好像……有点没出息。但是心里另一个更强烈的声音在诱惑着她说，师父的声音这么好听，要是说“不好”那岂不是小笨蛋？她花千骨怎么能是小笨蛋呢？“好……”花千骨软软的应道，根本不知道自己在回答着什么……又一个不平等条约就这么顺顺利利的签定了……——————————————————————————————————————————————谁说白师父是空巢老仙呢，人家可是熟读兵法，深谙攻心为上的道理，在最合适的时机向小媳妇提出了不平等条约……然后，花小骨就一阵花痴……然后……就这么签了字……你们说周末专场什么时候好呢？下一章《三姝之约》，属于花千骨闺蜜三人组的专场。用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）。
昨晚又是颁奖又是更新，看来让大家很沸腾啊。今天天涵在深圳和朋友聚会，估计会喝两杯。不知道要几点才能回到，到底是明晚更新还是周一呢。既然今天无法更新，那就剧透一句吧，某小骨，会在下次更新，和她的两个小闺蜜计划各做一件疯狂的事，没想到她被分配到的是偷看师父洗澡。。。欲知后事如何，且听下回分解。
大家晚上好！天涵刚和朋友聚完，正在回家，看到了露风永誓成为骨吧精品帖子的消息！这是极大的鼓舞，真的非常感谢审文组和吧务组的认可！还有长久以来支持露风的每一个人。如今我们也算是获得了骨吧最大的认可。剩下的就是在这回原创文大赛比出自己的精神。还剩下最后半个月，让我们一起全力一战吧！不管结果如何，绝不留下任何遗憾。
各位亲下午好！天涵来发更新公告啦！今天的文正在撰写中，预计今晚8点至8点半更新！请大家到时收看！今天我这边的天气非常好！心情绝佳。其实我曾经大学本科的时候很喜欢朗诵，就暴一张私人当年朗诵的剧照给大家看看好了，不许笑话我哦。用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）。
大家晚上好！今晚的直播开始！第三十七章三姝之约“师父！你说墨冰仙今天过来找你啦？天呐，这么精彩的场面我竟然错过了！那尊上……咳咳……”幽若大惊小怪的声音骤然响起，但是马上被一阵咳嗽声打断。原来她一惊一乍之下，差点被刚吃下去的榴莲卡住喉咙。“骨头娘亲，那场面是不是惊天地泣鬼神啊？怎么样怎么样？传说中的‘群龙舞十方’你见到了吗？还有‘宵云闪’！据说这两招世上只有尊上一人才会使。东方爹爹在异朽阁和我说过好几次，连他都没有见过呢。”糖宝的小圆脸也凑了上来，和幽若一左一右的紧紧围住花千骨，那双眼发光的八卦样，让花千骨心里真是又好气又好笑。此刻，这三个外表俏丽但是童心未泯的女生正聚在花千骨曾经住过的闺房里，进行着独属于她们的小聚会。原来晚饭后，幽若就在糖宝的搀扶下拿了一大堆好吃的零食上来了绝情殿，兴致勃勃的说要帮助花千骨庆祝她的大婚。白子画在嘱咐了一句不要玩的太晚后，就将自由爽爽快快的给了她们。于是这三个小女生就彻底的放下了日常人前端庄惊艳的仙女模样，原形毕露没大没小的嬉闹起来。“哎呀，你们想到哪里去啦。这几招要是使出来，长留山早就电闪雷鸣，风云变色了。师父怎么是那种一见面就动手的粗鲁之人。他只是和墨冰说了两句话，然后就回来找我了。”“啊，这么轻描淡写啊？”幽若和糖宝都露出了极度失望的神色，那样子就像是吃到嘴边的美味佳肴被别人抢走了一样难看。墨冰仙这三个字，一直是绝情殿的禁语，虽然不清楚细节，可是大家都知道墨冰仙曾经在云宫里让原本不食人间烟火的长留上仙愤怒的几乎发狂。现在一听他竟然敢找上门，幽若和糖宝的八卦之心马上被引了出来。“不对！不对！师父你一定是漏过了什么关键环节。今晚我们可是说好的，要知无不言！你要是耍赖啊，就得回头罚酒十杯。”幽若穷追猛打的性格可没有随着她受伤而改变，双手一插腰，一副不到黄河不死心的样子。“好啦好啦，我就告诉你们吧。师父后来只是要我承诺不再去见墨冰了……”“那你答应了吗？”“这个……我自然答应了啊，师父当时可是好声好气的和我商量。仔细想想我都嫁人了，以后私下见别的男子的确于理不合……”花千骨的脸已经开始渐渐红起来。“唉，骨头，你突然变得好贤惠哦。如果十一师兄让我以后不能去见勇气哥哥，那我肯定不会答应他的求婚了。不过啊，我量他也不敢这么要求我。”糖宝小嘴一撅，“可是尊上就不同了啊。话说当时尊上和你提出这个要求的时候，有没有用什么特别的手段啊？”“当然没有！只是那个时候，觉得他特别的英俊……声音特别好听，让你觉得拒绝就是犯罪。”花千骨开始不自在的搓起手来，脸已经红到了脖子根。“啊哈！我懂啦！师父你一定是中了尊上的美男计。唉，也难怪，像尊上那么帅的男人，我这个大花痴师父肯定招架不住。”“什么！你敢说为师花痴！哼哼，也不知道我这个花痴师父教出来的小徒弟会不会青出于蓝啊？看为师不挠你痒。”转眼三个女生闹在了一起。糖宝好不容易躲过了花千骨和幽若的小魔爪，忽然从墟鼎中拿出了一个盖着封泥的大坛子，顶上还用火漆细细的密封着，酒坛外形古朴，一看就是超过百年的顶级佳酿。“骨头，幽若，要不大家一起来喝一杯庆祝我们的骨头终于和尊上有情人终成眷属好不好？”“糖宝，这可是……窖藏了百年的忘忧酒啊。你是从哪里弄到的。我身为长留掌门都不知道原来我们门派还有这种好东西呢。”幽若立即抢过拍开封泥，闻了闻，咕咚的咽了口唾沫。“当然不是我们这里的酒啦。我们长留的酒都是世尊在统一管理，他平常严禁任何的女弟子饮酒。哪怕是男弟子，都只能在节庆或者盛典的时候喝两盅而已。”糖宝一脸的得意，“我这一坛酒，是勇气哥哥从太白门带来送给十一师兄的。只是他们俩昨晚你一杯我一杯，在我睡着后还喝个不停。第二天早上起来，我趁着他们呼呼大睡的时候把这坛酒偷了出来，好让我们三个今晚喝的痛快。”
转眼，三个白玉酒盅里都被倒满了忘忧酒，幽若递了一杯过来：“师父，这是给你的。”花千骨虽然伸出了手，可是又不自禁的缩了回来：“我们这样偷偷喝酒真的好吗？”幽若胸脯一拍：“师父，你是在怕世尊责罚吗？没事没事，今天就当是我这个掌门特许的好了。难道尊上和尊上夫人成亲还不算是长留的盛典吗？““可是……我怕师父……”“娘亲呦，你怎么刚成亲就变成夫管严了啊，这么怕夫君。未来我要是和十一师兄成亲，肯定是我管着他。而且现在尊上又不在这里，没有人对你施美男计啦……”花千骨本来心里还在犹豫，然而此刻，酒盅里琥珀色的忘忧酒清澈见底，比当年太白山庆功宴上的还要陈还要纯，那阵阵飘来的醉人的香气让她觉得如果不喝实在是太可惜了。花千骨心里默默的对自己说：“就一小杯，我就喝一小杯应该不会碍事吧？师父在成亲后又没有禁止我喝酒……”“好！给我满上。”一旦下定了决心，平常温柔活泼的少女骤然变成了浩气万丈的女中豪杰。“我们干杯！”“干！”“喝！”此刻，三个女生脑海中全部是曾经看过的小人书里，江湖豪杰喝酒时候的豪爽样。什么女孩子家的矜持啊，什么窈窕淑女的形象啊，全部被扔到了长留的海底……一杯忘忧酒下肚，花千骨觉得本来平静的丹田里，烧起了一团火，整个人有些飘飘欲仙，关键是，大脑开始有些晕晕的……不过那感觉挺不错，回想一下，师父在这一世里好像从来都没有让自己碰过酒。“怎么样？太白山的酒很不错吧？”糖宝双眼迷蒙，话开始有点含糊不清了……“好酒……喝了一杯，我觉得自己的伤口都没有这么疼了。哼，那个该死的笙箫默，明明有止痛的药酒，竟然都不给我一点。现在我自己喝。来！再来一杯。”幽若的舌头已经大了，可还是撺掇着大家喝酒。一般开始了第一杯……第二杯，第三杯就不是什么难事了……花千骨早已忘记了自己最后是喝了五杯还是六杯，只觉得此刻头重脚轻，而且心情特别好，平常很多不能做的事情，好像都变成了小菜一盘。“幽若……谁说你师父不能喝酒的，你看，我喝的比你都多……”她摇摇晃晃的想过去提醒幽若。谁知道幽若毫无征兆的，哇的一声趴到了桌子上，开始呜呜的哭了起来。这一下可吓傻了花千骨和糖宝，两人赶紧走上前，一起拍幽若的后背，想把她安抚下来。幽若哭了一会儿，稍微平复了一下自己的情绪，轻轻道：“师父，糖宝，你们不用担心我。我没有遇到什么不顺心的事情，只是……今天看着师父这么幸福，已经嫁给了尊上。而糖宝和十一师兄的感情，也是板上钉钉子的事情。我真的好羡慕你们……”花千骨心里一动，脸上露出了同情的表面，幽若这个小丫头，别看平常大大咧咧的，好像什么都不在乎，其实她心里也是非常敏感的。于是安慰道：“幽若，每个人都有每个人的缘分。此刻我和糖宝虽然看着比你好像快了点。但是你很快也会找到自己的幸福的。我保证。”“是啊。”糖宝也立即点头，“幽若，幸福是要靠自己争取的。你看骨头娘亲，和尊上经历的考验我们是有目共睹的，而我和十一师兄一路走来也不容易。如果你喜欢儒尊的话，就应该主动去争取啊。”“我也想啊……可是那笙箫默……哎……等等！”幽若一把坐了起来，不可置信的看着糖宝：“你刚才说儒尊？糖宝！你什么时候知道我的秘密的？难道是师父偷偷告诉你的？”花千骨一脸无辜的样子，猛摆手。糖宝笑着接口道：“这算是什么秘密啊。幽若你平常表现的这么明显。沐剑节的时候拉着儒尊玩了这么多游戏，他落水了还不让别的女弟子救他。这回受伤了又只要他一个扶。我要是还看不出来啊，那岂不是丢了异朽阁的脸？当然啦，不怕告诉你，除了我，大家估计都看出来了……”“啊！这么说笙箫默也早就知道了？他会不会讨厌我啊……那我真的没法做人了……”幽若把脸埋到了手臂里，脸红成了一个大苹果。花千骨看着幽若那患得患失的样子，心里有种说不出的味道。此刻她的心情，就和当初的自己是那么的相似。既知道自己喜欢的人是不应该爱上的，但是又被他深深的吸引着。自己的本心想要向他靠近，可是理智又在告诫自己只能远离。这种若即若离的感觉几乎可以将自己撕碎。幽若还年幼，这种事情她不能和父母说，不能和兄弟姐妹说，现在只有自己这个师父可以引导她了。下定决心后，花千骨坐到了幽若的面前，拉起了她的手，温和的问道：“幽若，你告诉师父，你是真心喜欢儒尊的吗？”
“我……我也不知道，但我只是觉得，和他在一起很开心，虽然他这个人有时候坏坏的，整天狐狸一样的笑着，而且只关心他的奇珍异兽和草药。但是一旦他认真起来，却能让我无比的安心。我会控制不住自己想要去找他，引起他的注意。”幽若看着花千骨清澈的眼睛，缓缓的说出了自己的心事。“嗯，那看来你是真的喜欢儒尊了。”花千骨点头道，“可是幽若，喜欢归喜欢。你可知道，儒尊是你的长辈，算起来是你的师叔祖。如果你决心去追求这份感情，未来你的父母，你的帝君太祖父，会怎么的反对，你有想过吗？同时世人对于你们的风言风语，你可以忍耐吗？我和你师祖的故事，你不是不知道。今天你们在长留大殿面对各门派掌门，我虽然没有亲眼看到，但是大家对于我们成亲的评价，我还是能想象的到。师父只是想问你，未来如果是你去面对这份压力，你可以承受的了吗？”幽若定定的看着花千骨，此刻花千骨的脸上虽然洒满了忘忧酒产生的红潮，但是眼神中的关切和坚决，竟让她肃然起敬。是啊，笙箫默毕竟是她的长辈，她顶着帝君玄孙女的头衔，一言一行都关乎着整个仙界的颜面，如果做出了什么惊世骇俗的事情，一定会让自己的亲人们下不来台，遭人白眼。可是在这件事上，她不是早就下定决心了吗？“师父，这一份压力，我想我可以承受的了。”幽若静静的回答道：“因为，我可是花千骨的徒弟。我的师父为了幸福，连命都可以不要，我作为她的直传弟子，也不能太差劲啊。”说罢，嫣然一笑。“好！幽若，只要有你这句话，师父就会支持你到底的。”花千骨点点头，心中一宽。“还有我！只要幽若有需要，我也一定会全力帮助你的。”糖宝高兴的牵起了幽若的手。幽若看着这两个可靠的好朋友，心里一阵温暖，忽然露出了顽皮的笑容：“师父，糖宝，我决定了，选日不如撞日，我决定今晚就向笙箫默表白。这件事，听起来蛮疯狂的。但是我一个人做一件疯狂的事情，也太没劲了。你们，能陪我也做一件疯狂点的事情吗？放心，我只是借此壮壮胆，不会让你们烧了绝情殿和贪婪殿的。”她赶紧解释道。“好啊！”糖宝首先答应道。其实她可以回答的这么快，只是因为她觉得落十一对她非常的包容，既然不会做出什么原则上说不通的事情，那答应了也没有什么关系吧？“你是想我今天也去对十一师兄表白吗？”“糖宝，十一师兄是老实人，你啊，就是仗着他对你好，所以才可以这么肆无忌惮的欺负我未来的宝贝女婿。”花千骨刚才虽然冷静了片刻，但是本已经稍稍退下的酒力又涌了上来。忘忧酒，入口甘甜，和琼浆玉液没有什么差别，不过后劲极大。“是啊，糖宝，这个太没有挑战了。”幽若也不满道：“找十一师兄表白算什么本事，要找，就找世尊当面提亲去。”“啊……这……好！去就去，难道我还怕了吗？”要是平常状态下的糖宝，是绝对不会这么胆大包天向长留人见人怕的世尊当面做出这么没有理智的事情。可是现在，她内心已经被忘忧酒催发的豪气徒生，没头没脑的就答应下来了。“那师父呢？师父你决定做什么？”幽若立即问道。花千骨心里隐隐感到了不妙，可是现在她两个最好的朋友都已经要直面自己的终生大事了，她又怎么能临阵脱逃呢？万幸她已经和师父成亲了，量她们俩也想不出什么难做的大事。花千骨双手一摊，大有一副壮士上战场前的视死如归：“你们说吧！要我做什么。”糖宝沉吟了片刻，圆圆的大眼睛忽然眯了起来：“骨头，今天既然是你和尊上成亲的第一天，那应该做一些有纪念意义的事情吧？依我看，我们也不为难你。你只要再去把那件事做一次就可以了。反正你们都成亲了，这件事应该不难吧？”“哪件事？”花千骨心里隐隐有了不好的预感……拜托，拜托，糖宝不会说的是那件事吧？如果是那件事我可死定了……“哎呀，你们怎么打起了哑谜啊？这摆明了是欺负我。”幽若凑了上来，刚才的烦恼被新的八卦取代的干干净净。“嘻嘻，当年啊，骨头你第一次学会观微的时候，我们俩不是一起练习了一下吗？本来是想看看尊上在哪里的……没想到竟然看到了……”“糖宝！你不会是想让我再一次……”“没错，你只要再偷看一次尊上洗澡就可以啦。”就在这同一时刻，居住在绝情殿，贪婪殿，销魂殿的三尊，正气定神闲的享受着这宁静的夜晚。丝毫不知道有三个喝醉酒的女孩子，将要给他们带来的麻烦……——————————————————————————————————————————————今晚的评价只有一句……女生喝醉酒，一定不会发生什么好事……这点我深有同感。如果大家喜欢的话，用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）。下次更新，就看你们支持的程度决定吧！哈哈。
大家晚上好啊。看来今天的部分看的很过瘾，你们的留言我回头回复。很多读者觉得，我一个男人，如何能写出女生的小心思。其实这些都是来源于观察，有几个对于我很重要的人，我在和她们的交往中，一只都悉心的观察着铭记着她们的言谈举止。所以在写露风永誓的时候，我大脑里就会出现她们聊天时候的感觉和语气。因此人物就会带上了一些真实之人的灵气。还有，我刚才和魔术干事聊到，我们露风永誓的楼，除了是一个更文的帖子，其实也是一个社交平台了，很多人都在这里分享自己的生活和状态。我非常高兴能够认识你们。从此，我们这栋楼可以命名为“露风村”了。
露风村的居民们，村长来发公告啦！新的一章正在撰写中，至于更新时间嘛，嘻嘻，就在突破703票那天的晚上好了。现在是698，中间差5票。下一章，是充满了幽默感的一章~情节~估计会很有趣，这一章结束后，我们的第四部分誓言篇也接近了尾声，该到了第五部分厮守篇了。请大家多多支持哦。如果大家喜欢的话，用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）
天啊！！！！怎么说到就到了~~我本来以为要明天才到705的……那好吧……我今晚写出来，不过呢，可能会比较晚，不熬夜的乖孩子明早起来看。
大家……今晚的更新写好了……村长言而有信……你们慢慢看……我要睡了……第三十八章三尊之意（上）仲夏夜明，星光如灿。绝情殿灯火通明的房间外，一只白皙的小手轻手轻脚的搭上了房门，静待四周寂静无人，正想稍稍用力，却随着房内一个高大伟岸的身影闪过，迅速收回了手。此刻，这个一边踮着小碎步，一边虚心四处张望的美人，正是我们绝情殿的“女主人”花千骨。这一次，已经是她第十回下定决心要向里面偷看，却又在最关键的时刻被房内的动静吓得缩回了“小爪子”。就在刚才，花千骨和她最要好的小闺蜜幽若，糖宝约定好，要各做一件“疯狂”的事情。本来她算准了自己已经和白子画成亲，量那两个小丫头也想不出什么难题。殊不知，糖宝酒喝的是不少，脑子里的鬼点子是一点也没少，竟然提出要花千骨今晚乘着白子画洗澡的时候，再偷看一次他的裸背。花千骨当时就惊的差点没有背过气去，一边感叹着养女不慎，损友易交，一边无奈的接受了这个十分“危险”的任务。这时花千骨头脑虽然在忘忧酒的效力下晕乎乎的，可是仅存的理智还提醒着她：“危险在前方，下手需谨慎，师父大人的虎须不好拔……”谁知她退后了几步，刚想放弃，另一个声音就从内心深处诱惑道：“花小骨！你和师父都已经成亲了啊，夫妻之间，还有啥秘密？不就是在他洗澡的时候偷看他的裸背嘛，我们以前又不是没有试过，那次他不是也没有怎么责罚我们嘛？”颤抖的小手又放到了房门上，“不行……那次偷看到，是我的无心之过，而且师父都嘱咐过我不要再那样了。今天他因为墨冰的到访已经有些不开心，如果现在我又傻傻的点炮，惹的他生气该怎么办？要知道‘师父很生气，后果很严重’。”想到这里，花千骨心里已经纠结的拼命狂跳，让她欲哭无泪。唉，谁叫她作死，和糖宝幽若签了份异朽阁的契约：如果今晚谁失约临阵脱逃，明天额头上就会长出一行扎眼的红字“胆小鬼”。时效一天……“啊！我不管了！那时要是师父问起来，我还不照样露馅？而且，我的任务只是在师父洗澡的时候偷看他的裸背嘛，只是背……”恍神间，月光下雾霭中那肆意飘飞的黑发，还有那白皙透明，莹如美玉的优美线条又闪现在脑际。记忆中的绝美画面，清华出尘又带了入骨的魅惑，仙气中又糅合了一丝妖冶。这一瞬间，我们灵秀动人的仙女，嘴角挂着一丝傻笑，差点留下了口水……乘着酒兴，花千骨鼓起全身的勇气：“算了！死就死吧！为了看师父的裸背冒冒险也是值得的！”然而，就在她用力的瞬间，房门却先她一步自动打开了。眼前的男子，已经换下了白天参与门派大会时候的高雅礼服，合身的休闲白袍随心一披，就多了一份超然尘俗的潇洒仙气。丹青难描的精致五官，在灯光的映衬下多了一丝难得的暖意。花千骨一阵脸红，心脏擂鼓般猛跳个不停，慌乱的立正站好：“师父……师父晚上好！”白子画眼神中闪过诧异的神色，本来他以为小骨和两个好友难得相聚畅谈，怎么也要闹腾到很晚才肯罢休。没想到这么早就回来了。只是面前的小人儿，双颊晕染上了一层娇嫩的红潮，小嘴轻轻的抿着，明亮的大眼睛里泛着一层飘渺的烟波，真是说不出的可爱。不过，她的身上，却有着一阵不应该属于她的香气。白子画双眉一簇：“小骨，你喝酒了？”“没……没有……”花千骨立即慌了神，下意识的开口否认。但是看到师父的脸色一沉，她又赶紧点头道：“喝了……不过只喝了一点……就一点点。”唉，哪怕已经活了两次，世界上她最怕的还是师父啊。清凉的大手轻轻按上花千骨的额头，替她拂去了脸上的汗珠，“这个小丫头，昨天花岛上受过的伤还没有好，就这么不知轻重的乱喝酒。”白子画心里暗暗道。“既然喝醉了，怎么不早点回房休息，还有心情在这里乱晃荡？”师父的手，凉凉的，柔柔的，抚的花千骨的脸痒痒的。可是她心里也同时在暗呼槽糕，“冷静！我一定要冷静！要是被师父大人看出我是来偷看他洗澡的话……”忽然，花千骨灵光一闪，计上心来。“师父！小骨担心你洗澡的时候浴袍不够换，所以给你送浴袍来的。”花千骨傻笑着，双手一伸，一件洁净的白色浴袍就捧在了手里。“真是好险啊，幸好我今天在墟鼎里多放了一件浴袍。”花千骨一边松了口气，另一边又在为自己的机智而小得意了一下。“哦？难为你有心了。”白子画淡淡的答道，伸手接过了浴袍。“那小骨就不打扰师父沐浴啦。我马上去给自己煮碗醒酒汤喝。”花千骨一看机会来了，就想立即开溜。谁知她刚准备回身，清冷的声音就在背后响起：“且慢。”花千骨石化了一般，僵硬的转过身，脸上露出了最甜美的微笑：“师父还有什么吩咐？”“小骨，你今晚特意来给我送浴袍，为师心里很感动。只是……这根本就不是为师的浴袍。”白子画轻轻一甩，洁净的浴袍迎风展开，虽然表面看来被浆洗的一尘不染……可是袍身娇小，一看就不是白子画能穿的下的。“完蛋了！完蛋了！我一时紧张拿错了……这是我自己的浴袍。”此刻，花千骨小小的内心中再次体会到了什么叫不作死不会死的道理。白子画没有理会花千骨俏脸上已经僵硬的傻笑，云淡风轻的继续说道：“还有，这里根本就不是浴室，而是书房。”碎玉般的声音忽然变得一冷：“你一定有事在瞒着为师！”“师父！小骨知错了！呜呜呜……”上一秒还在竭力微笑的花千骨骤然变成了软脚虾，在师父面前，自己那点小心思根本就是关公面前舞大刀，她赶紧一五一十的把今晚和幽若还有糖宝相约要做的“疯狂”的事情全部一字不漏供的干干净净。“师父……不是小骨提出要打这个赌的！这……全是幽若和糖宝的主意！”此时此刻，看着师父脸上阴晴不定的表情，花千骨早就吓得把什么闺密之约，什么小人书里的好汉之义一股脑的抛到了九霄云外……“今天是我们成亲的第二天……师父您就大人有大量原谅小骨吧。”花千骨露出了可怜兮兮的表情，正想着该怎么再推卸责任，忽然，她觉得自己双脚离开了地面，竟凌空飞了起来。转眼，她落入了白子画宽广的胸怀中。“真的是越来越没有规矩了。看来是为师对你太娇纵，今日不好好惩戒，日后难保你不会再闯出什么大祸。”白子画的声音清冷如常，却迈开大步向前走去。那方向竟然是——卧室！花千骨大惊，酒都几乎被吓醒了：“师父……小骨违反了哪条门规啊！”“绝情殿的家规。”白子画的身法飞快，几下就跨入了卧室的大门，花千骨小脸已经烫的要冒出蒸汽了……她最后挣扎道：“好师父……你饶了小骨吧……小骨下次一定一定不敢了……”“哦？原来还敢有下次？”“碰！”绝情殿卧室的大门被牢牢的关上。随后，一道任何人都无法突破的结界张了开来……——————————————————————————————————————————————今晚的评论就一句：你们，懂得。如果大家喜欢的话，用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）
咳咳，各位村民，大家晚上好！昨晚的更新不知看了有何感想，只是我万万没有想到，昨晚的更新竟然一口气出现了10多个我从来没有见过的面孔……原来我们村里新移民这么多啊~其实昨晚那章我觉得氛围很接近小骨刚成为师父徒弟时候的情形，其实呢，小骨也是刚成为师父的妻子，这个激动的心情和当时刚成为徒弟的时候非常相似，对于夫君大人是又爱又怕，没想到自己把自己送到了对方的嘴边……下一次更新嘛，就在票数到达728的那一晚更新好了，10票为限。达不到的话，就按照原来的频率一周2-3次好了。大家的留言我稍后回复。这里集中欢迎露风村的新居民！用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）
纳尼纳尼！！！！！！！！！！村长刚睡了个觉，和狮子编辑聊了几句，结果一看！！竟然超标了！！！！我的天啊，村民们，大家太热情了……坦白说，我本来以为你们明天才能达标的……好吧……既然村长都说了超过了就更新……那总不能言而无信……我现在就去写，可能会更新的晚点，你们等不及就去睡吧。本来想今天给村民们集中回复一下留言的，但是更新要紧，一并攒到明天回复留言，大家等我哦。我真的没发现，原来露风村竟然住了这么多新移民！我一直都没有发现！
我要睡了……太累了……说话算数……第三十八章三尊之意（中）这一边绝情殿陷入了万籁俱寂的宁静，那一边一起回归销魂殿的两人，也是默默无言。笙箫默看了看紧紧挽着他手臂的幽若，明明双颊绯红，身上飘着醉人的芳香，一看就是喝了酒的样子。可是此刻，她的双目只是沉沉的望向远方，与往日一见到他就叽叽喳喳的说个不停完全不同，竟是出奇的静。笙箫默侧头欣赏着幽若圆润的脸蛋，心中不由一笑：“没想到这个小丫头安静的时候会这么的可爱，以前还真没有察觉到。”今日，他在下午门派大会结束后收到了至交好友天山剑派的道颠长老特别托人送来的“金眼火麟”。道颠虽然是仙界赫赫有名的前辈高人，可是行事不拘一格，最厌恶世俗的繁文缛节，和向来闲云野鹤悠闲自在的笙箫默倒是非常聊得来，两人千年前就结成了忘年交。道颠知他最喜欢世间的灵药仙草和奇珍异兽，于是特别花了一番功夫，收服了天山独产的上古瑞兽“金眼火麟”作为礼物给他送过来喂养。“金眼火麟”的寿命虽然和那已经消逝的神族一样久远，外表看来雄壮威武却涵养极好，只要你对它恭恭敬敬，好吃好喝的供着它，这傲气十足的神兽倒也不会胡乱发威。要知道当你有了上万年寿命的时候，自然也要自持身份，不屑和那些后生小辈一般见识。笙箫默悉心花了好几个时辰，终于和“金眼火麟”混熟了，弄清了对方最喜欢吃产自长留山的鼠儿果后，立即给这位销魂殿的“新客人”提供了充足的晚膳。就在笙箫默一边抚摸着“金眼火麟”绚丽柔顺的绒毛，一边信心十足的筹划着要将神兽的饲养心得补充进七绝谱中时，幽若的千里传音就出现在了他的脑际：“笙箫默，我和师父还有糖宝的聚会结束了。我的伤还没有好，能请你上绝情殿一趟来接我吗？”幽若这个丫头说话竟然会用一个“请”字？这倒是新鲜。看在她这么有礼貌的份上，笙箫默只好用幕布将“金眼火麟”围住，先安抚它睡下，随即马上赶来接“掌门大人”回殿。一路无话，很快两人就稳稳的降落在销魂殿大殿。笙箫默仔细的检查了一遍幽若身上的包扎，发现她并没有耍酒疯和自己的两个小闺蜜胡闹到加重伤势，不由轻轻松了口气。他回过身，和蔼的说道：“幽若，我知道你瞒着我和千骨糖宝偷偷喝了酒，万幸没有被大师兄知道，否则啊他肯定饶不了你们。今天时间也不早了。你就先回房休息，我明早再帮你换药。”说罢，准备转身向殿内走去。谁知，幽若非但没有放开他的手臂，反而拉的更紧了。笙箫默微微差异，回身摸摸了幽若的额头：“怎么了？是不是身体又不舒服了？”语气颇为关切。幽若摇了摇头，大大的双眸忽然紧紧的盯住笙箫默，小脸上布满了难得一见的严肃：“笙箫默，我有一句话重要的话想对你说。你听了后可不许笑话我好不好？”笙箫默微微一笑：“我怎么会笑话你呢？是不是刚才又和千骨一起在绝情殿闯了祸，想要我去跟二师兄说情？”“不。这件事非常重要。”幽若深深的吸了一口气，脑子里回想起刚才花千骨和糖宝对她说过的“幸福是要靠自己争取”，心下一片清明：“我想我喜欢上你了。我知道这份感情于理不合。我纠结过也害怕过，但是最后我想要遵从自己的本心。笙箫默，我想知道，你对于我是什么感觉呢？”说罢，拉着笙箫默手臂的力道微微增加，掌心渗出了点点汗珠，那细小的身子竟不受控制的颤抖起来。笙箫默愣住了。一直以来，他不是不知道幽若对自己的那一份若有若无的感情。平日里别看他逍遥悠闲，只是将注意力放在自己的草药或者蝈蝈上，其实他的洞察力却是比谁都要细致入微。要不昔日当白子画和花千骨关系陷入僵局之时，他又怎么能率先的指出两人的心结，为他们跨越层层障碍尽心尽力的暗中帮助呢？可是不论再怎么聪明的人，在分析别人的问题时，往往能头头是道，可是在面对自己的问题上，却会瞻前顾后了。这点连智计百出的长留儒尊也不能幸免。在隐隐感觉到幽若对自己的感情后，笙箫默果断选择了“逃避”这条路。他将此事的原因归结为幽若尚且年幼，处在情窦初开的年纪，自己是平常和她接触最多的男子，她对于自己的那份感情，不外乎是因为感激自己对她的照顾。所以不论幽若为了引起他的注意，再怎么放肆胡闹，他也是一笑置之。至于自己心中对她到底是什么感情，他从来都没有想过。笙箫默轻轻拍了拍幽若的头，语气里的温和同平常别无二致：“今晚你喝多了。不要胡思乱想。乖，早点睡吧。明天一早起来，就什么事情都没有了。”幽若忽然一把甩开了他的手臂，退后一步，大声说道：“你……你是不是还是把我当成了小孩子？你现在说的话，就和我爹爹在我小时候哄我说过的话一模一样！在你心里是不是还是把我当成一个不谙世事的小女孩？”“幽若，我……”笙箫默一时语塞。“够了！笙箫默，你不用说了。其实我也没有奢求你会接受我的感情。我只求你可以平等的回答我，把我当成一个可以和你平等交流的存在。你知道吗？我最受不了的就是因为我在十二岁的时候，停止了生长，所以六界的所有人从那时起就永远把我当成了一个长不大的小女孩来对待。实话告诉你，我的真实年龄其实比你也小不了多少！”幽若的眼睛已经开始泛红，点点晶莹的泪光闪动在她的眼角，但是她拼命咬紧牙根不要自己哭出来。听到了销魂殿大殿的动静，正在散步的舞青萝和火夕迅速冲了进来，谁知一进门就傻了眼。此刻，平日里慵懒儒雅的师父正尴尬而焦急的呆站着，而那成天乐呵呵像大家身边的开心果一样的掌门，却眼角含泪，痛苦的看着师父。这场面实在是太惊人了，毫不知情的舞青萝和火夕一下丈二和尚摸不着头脑，也不知道是该离开还是留着……笙箫默一看火夕和舞青萝进来了，心里更加慌乱，因为现在不论他回答什么好像都是错的，但是如果沉默不语，幽若会更加的胡思乱想。最关键是现在他自己的思绪也乱成了一团。“火夕，青萝，掌门今天身体有些不舒服，你们先扶她回房休息。”权衡再三，笙箫默决定先把事情放一下，他需要静一静理顺自己的思绪，而幽若……恐怕比他更加需要冷静一下。他虽然记不清自己在那本书里看过，但是那句话貌似是这么说的：“千万不要妄想和在气头上的女人讲道理，尤其是喝醉酒的女人……”幽若一听笙箫默将事情归结为是自己身体不舒服引起的，酒气直逼脑门，小脸涨的更加通红：“好哇！笙箫默，你说不过我就算了，还将责任推到我身上？难道本掌门不发威，儒尊大人就不知道我的厉害了？”双手猛的一挥，停放在销魂殿的七八个鸟笼子立即铺天盖地的朝着笙箫默直飞而来。“我的画眉！”笙箫默暗呼一声不好，立即飞身而起向后暴退，落地的瞬间正好停在大殿中央。火夕舞青萝正想抢上帮忙，忽然都捂着嘴大笑着弯下腰。原来此刻，我们平日英俊潇洒的长留儒尊，左右双手各叠着两三个鸟笼子，手不够用，还右脚单腿点地，左脚上也叠着两三个笼子，更为了保持平衡不跌倒而前后摇摆着……那摸样真是说多滑稽就有多滑稽……幽若本来正在气头上，也被他这副模样逗乐了。“笙箫默，你在耍什么杂技啊？算了，我来帮你一把吧。”右脚正要跨出，却听到笙箫默一声暴喝：“等等！你千万不要过来。你的前面是……”“嘿！我好心过来帮你，你还不领情？好哇，到了现在你还敢嫌弃我？我偏要过来，看你能拿我怎么样！”幽若牛脾气一上来，连花千骨都管她不住的。“不……”笙箫默的哀嚎还没有从嘴里发出，幽若就觉得自己好像踏上了一根硬硬的“绳子”……这时销魂殿只是在四面点着几根蜡烛，光线不是很亮。幽若微微低头：“奇怪，地板上没事放着根绳子干什么？”就在幽若还没有回过神之际，一声惊天动地的怒吼打雷般从她的头顶传来。一阵大风刮过，幽若的面前出现了一只一丈来高，气势逼人的火焰麒麟！麒麟金色的眼睛里散发着愤怒的金光，巨大的爪子刨着地面，幽若顺着它可怕的目光看去，发现自己脚下踩的正是它华丽的尾巴……“怪~兽~啊！”随着少女凄厉的尖叫划破天际……一道耀眼的火光照亮了整座销魂殿大殿……“咚咚咚……”紧接着，急促的火灾警铃响彻了整座长留山……——————————————————————————————————————————————用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）
各位露风村村民，大家下午好！村长来发公告啦，昨晚虽然写到很晚，但是言而有信更新了，不知道大家对于幽若火烧销魂殿的剧情喜欢吗？接下来就是该糖宝登场了，这一场戏结束后就差不多到了我们的第五部分——厮守篇，村长可以剧透一下，这里是画骨夫妻游历人间比较妙趣横生的冒险故事，而我们原著一些还没有露面的人气配角也会在第五部分陆续出场。写到第五部分后，露风永誓也差不多进行了一半了。第五部分尤其的重要，因为将会是整个故事承上启下风格转变的开始，而你们最期待的那个压轴人物，也会在这段时间登场。后面的电视剧我已经在大脑里放了好几次了，就是随着时间的推移慢慢写出来而已。这回的催更指数还是十票好啦，就在达到了756后的第二天晚上更新。今晚村长休息一下后会回复大家的留言，看看我们的新村民对于居住在露风村有什么想法。晚上见。用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）
各位露风村的居民大家晚上好啊，忙了一天刚下班，今晚到底是不是要更新来着？我好像忘记了……
大家，今晚的更新来了……村长言而有信……第三十八章三尊之意（下）贪婪殿长廊“糖宝！这么晚了，你有什么事要去找师父啊？”落十一急匆匆的跟上来，站在糖宝的面前，身子一则，恰到好处的挡住了糖宝的去路。“我有要事找世尊商量，十一师兄，你不要拦着我。”糖宝语气里透出一丝不耐烦，身子不断的左闪右闪，想要绕开面前的落十一。落十一心下愕然，不由得犯了难。今天下午的大会后，勇气也随着各门派掌门回归了太白山，与好友告别后，落十一不由微微怅然。晚上他一直呆在房间里，眼巴巴的等着糖宝玩完后叫他上绝情殿接她回家。没想到落十一左等右等，连雕了五个糖宝形状的小糖人都毫无消息。无奈之下他只好走出贪婪殿，想要散散心，没想到迎面就遇上了双颊红成大苹果，醉态可掬的糖宝。落十一又喜又心疼，正想上前扶住，没想到糖宝见到他就像小鸡见到了老鹰一样，慌慌张张的就要躲。落十一赶紧问道，“糖宝，你还好吗？是不是聚会不顺利？来，我刚给你准备了五个你最喜欢的糖人哦，要不要吃一个甜一下？这嘴巴一甜啊，心情自然就会好起来的。”看着落十一一脸期待又关切的样子，糖宝心里不禁万分的愧疚。唉，眼前的这个男子，一直为了逗她开心忙上忙下，花尽了心思。这世上，他对自己的关怀甚至超过了骨头娘亲和东方爹爹。而她对他除了感激，更早早就产生了一份深入心底的爱意和依恋。表面上看她似乎一直在任性的让他满足自己的各种小愿望，其实只有糖宝自己知道，这只不过是她想创造机会，让落十一在繁重的工作中抽出点时间陪陪她而已。可是现在，她居然因为一时兴起，冒着可能要打破他辛苦维持的平衡的风险，去实现那所谓的“赌约”？不，糖宝摇摇头，她这么做是对的。其实今天她肯答应这件事，除了喝了点酒壮胆，更因为在她内心深处已经觉得他们俩的关系可以更进一步。而落十一由于对摩严的敬畏，每次聊到提亲的事情，都以现在不是百分百有把握为借口，将之拖延了。糖宝心里早就被拖得不耐烦，她的十一师兄可是长留人气第二高的香饽饽，要是两个人的大事不早一天定下来，那群饿狼一样的女弟子还是会找尽各种借口来“骚扰”她的十一师兄。想到这里，糖宝忽然觉得自己的这个“疯狂”的举动又变得理直气壮起来，她向旁边一跨，绕开了落十一：“我在绝情殿吃了很多的水果，还不饿。十一师兄，我现在比任何时候都要清醒，找世尊自然有非常重要的理由，你就相信我嘛。”落十一心中一阵无语：明明舌头都有点大了，还说自己非常清醒？师父平常可是最讨厌女弟子乱喝酒的，如果被他看出来，留下了坏印象，那未来肯定会反对两人的婚事。落十一的脑海里仿佛已经可以听到摩严的那句“这真是成何体统！”的咆哮了，为了阻止可能会发生的严重后果，他立即赔笑道：“糖宝……今晚真的很晚了……师父啊早就已经睡了。唉，我知道你喝了点酒，那就更不能去见师父了。要不你先回房休息，我保证明早一定陪你去找师父？”谁知道糖宝的小手向前一指，“你看，世尊房间里的灯还没有灭呢。十一师兄，你答应过我不会骗我的，可是你现在撒谎了！”说罢，头也不回的向着摩严的房间冲去。落十一脸上露出了尴尬的神色，惨了惨了，刚才心急之下没看清环境就胡乱的说话，本来是自己有理的，现在反而被糖宝找到了让自己无话可说的借口。师父今晚怎么这么奇怪啊，平常他都是早早就休息的，早睡早起的规律生活作息更是他一直要求众弟子的铁律。然而看着糖宝横了心一样的不顾阻拦直闯摩严的房间，落十一只好赶紧追了上去。唉，不管了，哪怕挡不住，也必须要跟紧糖宝，以便出了事情的时候随机应变，他自己被师父责罚没关系，可是一定要护得糖宝周全才行。“世尊！抱歉打扰了。糖宝有重要的事情找你，那我进来了哦。”糖宝乘着酒兴，还不待通传，敲了敲摩严的房门就直接冲了进去。灯火通明的房间中，摩严正穿戴整齐的坐在书案前奋笔疾书，只见他全身的注意力都集中在眼前，似乎写着什么重要的东西。糖宝如此无礼不待通传的推门而进，他竟然头也没有抬一下。“师父，请您不要生气，弟子和糖宝这么晚还来打扰师父休息实在是万分失礼。但是请师父不要责罚糖宝，万般不是，都是弟子的责任。”落十一气喘吁吁的跟了进来，赶紧低头请罪。谁知，摩严只是缓缓的沾了沾笔墨，手上的东西并没有停下，“嗯，有什么事情找我？说吧。”语气虽然和往日一样严肃，可是并没有一丝怒意。糖宝完全无视了此刻落十一暗中对她打的一串手势，连珠炮般语出惊人：“世尊！我今晚来是找您提亲的，我想要嫁给十一师兄。请问您答允不答允？”房间的空气在一瞬间凝结了，只剩下摩严动笔时候的沙沙声。落十一的眼睛瞪得像铜铃一样大，下巴差点掉到地下，他以为自己在做梦，今晚到底是什么情况啊！他一辈子最在意最担心的事情，怎么会在这个毫无准备的时刻被提出了？虽然他盼星星盼月亮在大脑里模拟了无数次自己向师父提亲的场景，可是此刻的情况是他万万没有预料到的。刚才他随着糖宝进来的时候，就觉得事情要糟，不过他根本没有想到糖宝说的要事是指这个。现在，糖宝的心情也十分复杂。她刚才虽然气势十足的把这个埋藏在心底的问题向世尊说了出来，可是话一出口，她立即后悔了。世尊的性格整个六界无论男女老幼都知道，那是出了名的顽固。婚姻大事岂能等同于儿戏？目前的情况虽然不是太糟糕，但是深更半夜的绝对不是一个谈婚论嫁的好时机。而且这种事本来应该是男方提出的啊，自己一个大姑娘家，没头没脑的就对着自己未来的公公提亲，哪怕世尊现在没有发怒，也许心里早已十分看不起自己，觉得这个姑娘一定是恨嫁了……糖宝脸上的红荤渐渐褪去开始泛白，本来还信心十足的样子一下就变成霜打的茄子般瘪了……然而，就在落十一和糖宝的内心就像打翻了十五个水桶般七上八下的时候，摩严却依然在静静的写着东西，好像并没有听见刚才糖宝那咋咋呼呼的话。忽然，摩严利落一收笔，单手用力一拍写好的信，猛然往前一推。落十一心头大惊，暗暗叫苦：“完蛋了！师父刚才肯定一直在强忍着怒火，现在才要爆发……这封信一定是临时写好的，要和我断绝师徒关系的逐徒信……师父，弟子不孝……”落十一双膝一软，重重的跪了下来，刚想开口认罪，却听到摩严古板而严肃的声音竟然出奇的平静：“答允。我自然答允。”“什么！”糖宝和落十一的嘴巴同时张开，大的几乎可以塞进一个橙子。今天是什么情况？摩严并没有注意到两人脸上的惊讶表情，缓缓站起身：“十一啊，你也老大不小了，早就到了该成家的年纪。糖宝是个不错的姑娘，既然你们两情相悦，为师又怎么会阻止你们呢？”“可是世尊……我来自于异朽阁……你不是一直都不喜欢异朽阁吗？”糖宝虽然有些发懵，还是战战兢兢的说出了自己的担心。“嗯。”摩严捋了捋自己的短须，点头道：“不可否认，之前我是对异朽君的行为颇有不满。上一世，他也是死在了我的浮沉断之下，本来我以为两家的仇是解不了了。可是没想到，今天的门派大会，异朽君只是在中午休息时和各派掌门单独的聊了几句，下午会议的气氛就骤然改变了。大家的语气一起变得客气起来，最后达成的协议也只是让子画找回丢失的神器而已。唉，看来人都是会变的啊。既然异朽君可以放下曾经的恩怨，相助我长留，我要是还固执己见，那岂不被天下人笑话？”看着摩严一番感慨的样子，糖宝把事情的前因后果一串联，立即明白了背后的真相。是东方爹爹！爹爹一定是考虑到今天是骨头娘亲成亲后的第二天，所以不想各门派对娘亲和尊上指手画脚，拿神器的事情为难娘亲。所以中午私下用异朽阁知晓的各门派隐私作为要挟，让各门派乖乖就范。唉，多亏了爹爹如此大度，才能使得世尊放下成见。没想到连我也沾了爹爹的光啊……摩严走到落十一身边将他扶起身，顺手拍了拍他的肩膀：“十一啊，这封信就是我写给异朽君提亲的亲笔信。明天你将手头的事情交给别人吧，我和你一起去选一批合适的聘礼，由你代表我送到异朽阁，当面向异朽君提亲。”“师父……我……”此刻，落十一虽然还有许多疑惑未解，可是看着摩严脸上难得露出的温和的表情，内心的感动难以言表，语气已经开始哽咽。“世尊……糖宝多谢世尊的成全。但是我要向您道歉，今晚我喝了酒，违反了长留的门规……”糖宝也盈盈的朝摩严行了一个大礼。虽然她曾经觉得世尊对于骨头娘亲态度不善，可是一直以来，他对自己都关心有加，今天又如此慷慨的答应了自己和十一师兄的婚事，这一份情她糖宝要是说不感激，那一定是骗人的。“的确。”摩严摆摆手：“你私自饮酒违反了门规，但昨日是子画的大喜之日，喝一杯喜酒沾沾喜气还是可以理解的。不过门规不可废，罚你明日抄写门规五次，拿去戒律阁就行了。”抄写门规五次，这在世尊摩严的惩罚方式上简直是破了记录的低……已经可以被写进长留志永载史册了。“是，糖宝愿意领罚。”糖宝心悦诚服道，脸上已经笑开了花。可是就在贪婪殿这难得一片和气的时刻，响彻长留的火警钟声却不合时宜的传入了大家的耳朵里。摩严眉头一皱，“成何体统！这是成何体统！居然有人在长留失火。那方向好像是销魂殿。十一，快随我去看看。”不过，就在摩严和落十一快步离开时，都没有看到糖宝脸上心虚的表情……——————————————————————————————————————————哈哈，所以说啊，人做事也是要看人品的……糖宝和幽若比起来，这人品简直是爆表啊！更新完了这章，天涵又要留下新的催更指数喽。票数达到785的时候，第二天晚上会更新的。我们的露风永誓，已经要迈入第5部分了。村长可以剧透一下，第一对出场的配角，是帅气的无垢上仙和他的义女。至于故事如何嘛，那就是……秘密……用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）
露风村的居民们！520表白日，大家都要幸幸福福快快乐乐！
各位露风村居民，大家周末好！昨天华哥表白林心如的事情看来引来了很大的讨论啊，不过天涵想说，作为露风村村长，我欢迎大家在这里和平讨论，但希望这里不要有什么言辞激烈的骂战，要是想骂战，你们可以互相私信或者在别的地方开贴进行。露风村是绝不欢迎的。我们在这里继续讲我们的故事。我现在在外面陪家人吃饭，吃完回到家就写，下面我们的故事将会进行到第五部分厮守篇。至于我个人早就表明过态度，露风永誓是画骨的故事，如果未来有幸有花千骨2，我是一定会支持的。至于好不好嘛，看了再说。
第三十九章天意难测翌日清晨，绝情殿。白子画在太阳升起后悠悠睁开了双眼。借着早晨明媚的阳光，他看到自己的头发与另一缕黝黑的如瀑青丝肆意的纠缠在一块，心头不禁一暖。他微微侧头，怀中的小人儿正甜甜的蜷缩在他的身上，小脑袋紧紧的靠在那宽厚的胸膛前，嘴角勾勒起一抹舒心而满足的微笑，似乎正在做着什么美梦。轻轻拂过她娇嫩安详的睡颜，第一次，白子画心里产生了前所未有的平静和踏实。这与他曾经看破红尘，将自己的心修炼到明镜止水境界的时候不同。这是另一种深入骨髓的踏实和温暖，是让你深陷其中不可自拔的奇妙的感觉。昨晚，就在那热情似火又温柔如水的几度缠绵中，他竟发现，自己对眼前的妻子和小徒弟似乎更加的在意和珍惜，他已经无法离开她。但是，天意又是何其的弄人。昨日下午东方彧卿在离开前，居然主动邀他去长留的后山走走。他知道对方的用意，正好他也有一个无比重要的问题只有他才能解答。幽静的竹林中。“长留上仙，你已经如愿娶了骨头为妻，连我都不得不羡慕你的福气。可是为何你的眉宇间还藏着这不易察觉的顾虑。难道世上还有你解不开的难题吗？”东方彧卿笑道。白子画的脚步猛的一停，双目直直的迎上东方彧卿那高深莫测的目光：“你一定早已算到。告诉我。此劫可解吗？你要什么代价，但说无妨。”东方彧卿缓缓摇了摇头：“白子画，我的确很想在你这里要点有趣的代价。可惜，我们异朽阁不是所谓的六界先知，无法预测未来发生的事情，我只是能知道过去发生的所有事而已。所以你的问题我无法回答。”看着白子画脸上的神色一变，东方彧卿又露出了悠然自得的微笑：“不过我倒是可以稍微提示你一下。接下来你和骨头将要面对的，似劫又非劫，看似凶险无比，同你两百年前遇到的生死劫相比有过之而无不及。但是又带着一股毁灭不了的后劲与希望。所以依我看，将之称为劫好像有点武断。准确的说，叫考验更适合。”“不管它是劫难还是考验，子欲避之反而促之。”白子画淡淡道，突然，语气中散发出逼人的力量：“只是，白子画已经不是两百年前的白子画。”“呵呵，看来你似乎变了很多啊。也罢，我倒是很想看看你的盟血之誓到底是一时兴起，还是真的能做到前无古人后无来者。”东方彧卿定定的答道，“我们很快就会再次见面的。”就在白子画陷入沉思之际，怀中的花千骨忽然翻了个身，眼皮不经意的眨了眨。“既然醒了，为何还要装睡？”清冷的声音淡淡道。“嘿嘿，还是没法瞒过师父啊。”花千骨明亮的双眸一睁，娇嗔道：“师父！早安。”那声音竟是如此的自然，似乎他们已经是几十年的老夫老妻了。“还是这么喜欢胡闹。难道昨晚的责罚还不够吗？”花千骨闻言赶紧一缩身子，“够了够了，师父饶命啊！小骨今后可再也不敢了。”“哦？看来已经学乖了，这回倒不说还有下次了。”白子画穿好衣裳，轻轻走下床。“师父？一大早的，你要去哪里啊？”花千骨赶紧从被子中探出头。“销魂殿。我有事情找你师叔商量。”“好，那小骨就做好早餐等你回来。”“嗯。”销魂殿，原本富丽堂皇的巨大殿堂，如今居然像被洗劫了般一片狼藉。大理石的地板上到处密布着点点焦黑，还有一滩滩没有清理干净的水渍。一些边边角落里散落着五光十色的羽毛以及一些叫不出名字的奇珍异兽鳞片。而这座大殿的主人长留儒尊笙箫默，现在正风风火火的给一群伤痕累累的鸟兽进行着治疗。虽然他已经换上了一身崭新的海蓝色长袍，可是眼角深陷，满脸疲态，显然一宿未眠。昨晚那场灾难性的大火，瞬间让到处养着六界诊兽的销魂殿变得鸡飞狗跳。幸好笙箫默手疾眼快，在间不容发的时刻从“金眼火麟”嘴边救下了吓呆的幽若。可是其他的鸟兽虫鱼就没有这么好的运气了，在麒麟喷射的烈焰中立即烤熟了好几只……等到火夕舞青萝带着救火的弟子们赶来时，笙箫默已经使出了九牛二虎之力压制住暴走的神兽，不过自己的衣服也不可避免的被烧焦了好几处。最后，为了在火冒三丈的摩严面前保住浑身是伤但是醉醺醺的“小掌门”，笙箫默只好向大家解释说是自己调教不力，触怒了“金眼火麟”，才引发了这场火灾。“师弟，今天怎么如此雅兴，这么早就起身了？”熟悉的声音在身后响起。笙箫默头也没有抬，“二师兄，我已经一宿没有睡觉。你啊，就不要再来挖苦我了。如果你有时间，还不如帮我整理一下销魂殿。”白子画衣袍一甩，原本散乱的桌椅自动归位，焦痕累累的地板也变得洁净如初，“眼前的这点小事，我觉得不至于会让你如此烦心。”白子画淡淡道，“是在烦恼如何回答幽若吗？”笙箫默触电般猛的跳起来，一个大回身：“什么！师兄怎么会知道的？是谁告诉你的？”“自然是小骨。”平淡的语气丝毫没有变化，“她昨晚也喝醉了，后来一股脑的把她们打赌的事情都告诉了我。”“二师兄，既然你知道了这件事，怎么不赶紧来告诉我？让我好歹也有一个心理准备啊。”笙箫默的语气不再是平常的慵懒，而是从未有过的懊恼。“就算我提前告诉你，你也能当下回答的了她吗？”“我……”笙箫默不由语塞。“师弟，情之一字，就如冬日饮水，冷暖自知。该当如何处理，只有你自己最清楚。”白子画上前一步，轻轻拍了拍笙箫默的肩膀。“哈哈哈哈！”笙箫默忽然轻松一笑，原本脸上的愁云骤然消失：“曾经，是我开导你的，没想到因果循环，现在倒是轮到师兄你来开导我了。可是二师兄，今天你来找我，一定不光是为了来开导我的吧？”“嗯，我是来向你辞行的。我不在的这段时间里，如果六界发生了什么大事，请立即想办法通知我。”“什么？”笙箫默脸上露出了诧异的神色：“师兄你是打算去人间吗？那妖神如今还不知道躲藏在何处，如果你离开长留，他要是来暗算千骨该怎么办？”“我打算带着小骨一起去。”白子画点头道：“他的目标主要是我。如果我一直留在长留，他一定会慢慢养好伤，伺机去其他门派夺取神器，等到他集齐十方神器后，连我都奈何不了他。”“师兄，那你的意思是？”“引蛇出洞。”销魂殿另一边的房间里，一个凄厉的惨叫猛然响起：“哇！好疼啊……青萝……你轻点啊……”舞青萝不顾幽若震耳欲聋的大叫，干净利落的将一个膏药贴到了她的屁股上：“掌门，我说你啊，就不要再乱动了。否则你旧伤加新伤，好起来更慢。如果留下疤，岂不更糟糕？”“笙箫默呢？怎么从昨晚开始就没有见到他？他没有受伤吧？”舞青萝微微一笑，掌门还是很关心师父的嘛，顺口答道：“师父昨晚从金眼火麟的嘴下救下掌门后，就去平息神兽的愤怒了。我看他虽然衣服有些烧焦，可是凭师父的身手，区区神兽还是能制服的。”“那我放心了……”幽若低下头，深深叹了口气。唉，自己真是倒霉透顶啊……好不容易向笙箫默说出了久违的心里话，没想到竟然引起了火灾。这下他最宝贝的鸟兽虫鱼一定损伤惨重，他会不会因此讨厌我啊……啊！啊！啊！我怎么这么不矜持啊……果然乱喝酒是会遭到惩罚的……就在幽若懊恼之际，房间的门忽然一下打开了。糖宝蹦蹦跳跳的走了进来，“幽若！告诉你一个好消息，世尊同意我和十一师兄的婚事了。我跟你说啊，世尊昨晚真的是非常非常和善！我都没想到他有这么通情达理的时候。怎么样怎么样？你这边情况如何？我听说销魂殿着火了……你没事吧？”“糖宝！恭喜你啊！你和十一师兄熬了这么多年，总算熬出头了。咱们长留真的是喜事连连啊，我和火夕的婚礼也要在近期举行，要不咱们两场一起办吧？”舞青萝大喜，和糖宝一起欢快的拉起了手。“糖宝……我好羡慕你啊……”幽若耷拉着说道：“我这边完全被我搞砸了……那场火灾就是我引起的。不过，我也打从心里替你开心。我要赶快养好身体，为你们的大婚操刀主持！”幽若的语气里虽然有些无精打采，可是祝福的话出自挚诚。“幽若，你别泄气。”糖宝立即安慰道：“我们马上找骨头娘亲去，她一定有办法帮助你的。”说罢，就要上来拉。“糖宝……等等！我的膏药还没有贴好……哇……好疼啊！”直到中午，幽若才重新缠好了绷带，可以勉强下地走路。她在糖宝的搀扶下，两个人一起腾云来到绝情殿。“骨头！我和幽若来找你了。怎么样，你的任务完成了吗？”刚看到绝情殿的雕棱画柱，糖宝就激动的大声喊道。可是，绝情殿却静悄悄的毫无声音。糖宝和幽若赶紧按落云头，“骨头！”“师父！”两个人再次喊了一声。谁知，回答她们的，不是花千骨清脆的声音，而是一连串“哒哒哒”的小脚触地声。转眼，哼唧兽肥胖的小身子就出现在她们的视线中。糖宝对哼唧兽没有什么好感，正想躲开，却发现哼唧兽嘴里好像叼着什么东西，她于是勉为其难的蹲下身，从哼唧兽的嘴里接过了一张字条。上面只用娟秀的字迹写着八个大字：我和师父去人间了。“骨头/师父！你太过分了！竟然和尊上跑到人间度蜜月了也不叫上我们！”幽若和糖宝哀叹道。——————————————————————————————————————————————大家，天涵言而有信哦，今晚的更新来啦！终于我们的故事结束了第四部分誓言篇，进入第五部分厮守篇了。这部分的故事都是比较能凸显画骨的特色的，而且很多人气配角，无垢上仙，霓漫天，朔风等人都会陆续登场。不知道大家期待吗？我们的比赛快要进入最后冲刺阶段了，还有一周，支持露风永誓的亲，请把力量借给我。用手机的亲点击此链接http://tieba.baidu.com/novel/zhengwen?id=1，在参赛作品人气作品一栏（全部）的第二页可以找到露风永誓，点击评分。投上你宝贵的一票。用电脑的亲请在本楼的一楼直接点评分即可。（这种投票的办法貌似成功率最高）
大家晚上好！天涵刚回到家，今天有个有趣的消息告诉大家，前段时间一个全国电视理论刊物邀请我写了一篇关于《花千骨》贴吧文化和网络IP的文章。刚刚发表，也给大家看一下，不要见笑哦。
天涵来发更新公告啦！今天有很多一叶文学城的读者被发动过来支持了，真的很感谢大家的努力！还有不懈为露风永誓拉票的狮子编辑和魔术干事。谢谢你们！也非常感谢大家把自己的亲朋好友都发动起来帮助露风永誓。天涵在这里向大家鞠躬致谢！所以明晚开始更新第五部分厮守篇，思路今天和狮子讨论后，已经非常清晰。会有很多有趣的小故事和一些同原著衔接的梗，敬请期待哦。
我在电影院看魔兽！大家！我们的露风之梦开始继续更新！
大家好久不见啊，露风村被查封了这么久，终于在吧主和果果老大的努力下解封了！这段时间我一直在晋江更新。你们有去晋江看吗？话说这回解封赶上了原创文比赛结果公布，可惜最后十天的票我们没投上。否则肯定远远破千。
以后还是以贴吧为准更新，很多人没有看过新篇章吧，那就先把进来写的发出来。第四十章人间夫妻俗话说：上有天堂下有苏杭。自神州大地诞生以来，江南杭州就被冠以人间天堂的美名而令世人向往。宽阔而洁净的街道在秀美的杭州城中纵横交错着，散布在城中的小桥流水仿佛是造物主赠给这座江南名城的独特装饰，清澈的溪水中倒映着古朴而雅致的屋角棱壁，一艘艘灵活的小船悠然的穿梭在桥洞与房屋间。闹市中琳琅满目的货物，到处香气扑鼻的小吃，都诠释着这座历史名城的繁荣和勃勃生机。当然，江南杭州除了美景，更以出产美女而闻名天下。一叶小舟，一双纤手皓肤如玉，映着波光粼粼的湖水，软软的吴越侬语，八分容貌，加上十二分的温柔。这便是杭州美女的生动写照。可是今天，在城中成为大家目光焦点的，并不是人们所熟知的杭州美女。午后的闹市中，随着一白一粉的两个身影缓缓走过，人们纷纷停下了手中的工作，眼神中都不禁流露出惊艳的目光。这是一对如何的璧人？男的气宇绝逸出尘，清冷的星目中散发着天山之巅的神圣与孤高，一袭白衣洗尽了世间的尘俗，难描难绘的风采似超脱于万丈红尘之外；而他身边身着粉紫色纱衣的妙龄少女，脸上却挂着阳光般的温暖微笑，娇俏秀美的五官与江南水乡的灵气浑然融为一体，让周围的吴越美女相衬下黯然失色，她只是这么轻松而活泼的跟在白衣男子的身边，就让所有见到她的人感受到了一股发自心底的生命力。对于自己引起的骚动，白子画并没有受到什么影响，他只是云淡风轻的踱着步，好像什么都没有发生一样。这回来到人间，他之所以没有敛去两人的容貌，是因为此行的目的是寻找妖神，夺回神器。既然要引蛇出洞，那就没必要藏头露尾。只是在听到他的这个决定后，白子画从花千骨的脸上看到了一闪而过的欣喜之色。她的那点小心思，又如何可以瞒得过他？可以和自己的夫君，以真实的面貌自由的行走在世间，这当然是一件愉快的事情。最关键是，这表示他们已经彼此认可了这个关系，不必再拘束于任何人的看法。但是对于大家投来的惊艳目光，花千骨可就没法像自己的夫君大人这样视若无物了。她秀美的小脸已经开始微微泛红，忍不住拉了拉白子画的衣角：“师父，咱们就这么不告而别的开始游历人间，是不是太匆忙了啊？”“无妨。”白子画淡淡道：“我在临行前已经把此行的目的告知了你的师伯还有师叔。长留那边的事他们会负责打理好。对了。”白子画的语声忽然一顿，“你师伯有话让我向你转告。他说他答允了十一和糖宝的婚事。今日已经安排十一带着他的亲笔信去异朽阁提亲了。”“什么？师伯竟然如此简单就答应了？”花千骨语声惊喜，整个人差点高兴的不顾形象跳起来。“哦？原来你很意外啊。”白子画嘴角微微上扬，“看来下次见到你师伯的时候我倒是可以向他描述一下你的反应。”“呜呜，师父……不带你这样欺负人的。”花千骨一下慌了神，“求求你不要告诉师伯，否则他肯定又要找借口罚我抄门规一百遍了……”“那就要看你这回下山的表现了。”白子画留下这句话，脚步忽然加快。“师父~小骨一定乖乖听你的话好不好？你等等我啊……”身后传来了花千骨焦急而清脆的声音。其实杭州对于两人来说，有着特殊的意义。因为这是上一世他们留下快乐回忆的最后一站。而如今，两人不但可以携手故地重游，还如愿结为了夫妻。加上听到自己的小女儿已经顺利定下了婚事，花千骨的心里感受到了前所未有的轻松和幸福。她不自禁的拉起了白子画的手，在一间间妙趣横生的摊档间游玩了起来。白子画天性素来喜欢清静，这些凡间的东西对于他来说并没有很大的吸引力。可是他看着花千骨脸上甜美的笑容，不忍扫了她的兴致。他知道小骨天生活泼好动，为了陪伴自己已经过了18年的隐居生活，今天难得可以放松一下，便由着她带自己到处闲逛。“上好的胭脂唇脂！杭州名产，特供京城！”在一个摆满了五光十色瓶瓶罐罐的大摊档前，花千骨停下了脚步。老板本来和五六个伙计正在卖力招呼着客人，忽然看到一个绝色丽人带着一个俊朗的相公到来，周围的人被他们的风采所折服，纷纷让开一条路。老板连忙殷勤的迎上来，恭恭敬敬的说道：“这位相公，您带着一位这么美丽的姑娘，要不要帮她选点胭脂唇脂？”白子画淡淡的看了老板一眼，并没有说话。花千骨连忙开口道：“老板，我们只是随便看看，他是我的……”心急之下，花千骨下意识的想要回答说“他是我师父。”毕竟这个称呼自己两世已经说了几十年，是她觉得最自然的说法，谁知她话还没有说完，碎玉一般的声音已经沉声道：“她是我的娘子。”摊档老板是杭州城里数一数二的胭脂商人，自然老于人情事故，一看二人是夫妻，连忙捧起自己最好的唇脂：“原来二位是夫妻啊！真的是郎才女貌，佳偶天成！这位小娘子，请试一下我们这里顶级的唇脂？您要是不喜欢，我们分文不收。”花千骨第一次听到师父当着外人的面称呼自己为娘子，此刻她心里的甜蜜让她原本已经极美的小脸上更绽放出了一层幸福的光彩。她从没有用脂粉装扮自己的习惯，因为她知道师父不喜欢刻意的修饰，但爱美之心人皆有之，于是她涩涩的向白子画投过了询问的目光。在得到了首肯后，花千骨小心翼翼的打开了盛满唇脂的盖子，轻轻涂了起来。随后，她怯怯的抬起头，声音细若蚊呐的问道：“好看吗？”眼神里充满了殷切的期待和担心。白子画注视着眼前的小人儿，嫣红的嘴唇在唇脂的衬托下云润欲滴，竟是说不出的可爱动人，就连飘逸孤高的长留上仙在刹那间都心头一跳。俗话说，女为悦己者容。现在，他的小骨，就像人间所有的妻子一样，在等待着他的回答。“嗯。”白子画轻轻的点了点头。胭脂老板心头一窒，“唉，这位相公气宇不凡，一看就是了不得的人，这眼光自然是没法衡量的高啊。他夫人已经这等容貌，才换来他这么简单的评价。估计这单生意是做不成了。”正当他失望的想要收起唇脂时，却发现手里一空，随即出现了一锭沉甸甸的大银子。白子画将唇脂轻轻放在花千骨手里，一言不发的拉起花千骨纤细的小手在众目睽睽下离开了。————————————————————————————————————————————这一章，是我非常注重细节的一章，初为人妻的小骨，和已经成为夫君的师父，我觉得这种温馨中带有幽默的感情，就是最适合他们的。
第四十一章天籁之音喧闹的午后时光在不知不觉中流逝，转眼日过黄昏。杭州之城虽美，然而首屈一指的风景绝佳之地，自然首推西湖。苏东坡有诗云曰：“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”来描绘其日间的秀美。殊不知夜间的西湖，少了三分滟色，则多了七分静谧与幽然。此刻新月初升，甚是明亮。平静如镜的西湖，笼罩在一层浩渺的烟波中。湖水夜光粼粼，三潭矗立湖心，留下秀丽的倒影，湖心小岛上蓬勃的新树也仿佛笼罩着一层月光。著名的雷峰塔就在湖心岛畔被参差的绿树簇拥，七层的高塔如同一个超然尘俗的高僧，在夜色里守护着杭州城。上一世虽然来过杭州城，可是师徒二人行色匆匆，并没有很好的游览西湖。因此花千骨下午就缠着师父软磨硬泡，非要欣赏一下西湖的美景不可。白子画也久仰这人间奇景的盛名，夫妻二人就租了一艘精美的画舫，悠然的泛舟湖上。可是，如此古色古香的典雅画舫，除了舵手和艄公，竟然没有一个人服侍，未免就显得惊奇了。殊不知，在租用画舫时，那些衣着华丽的舞女歌姬，一看到白子画惊为天人的绝世风采，莺莺燕燕纷纷一拥而上，争着冲上来服侍，唯恐落在别人的后面。然而，就在白子画还没来得及开口的时候，身旁的花千骨已经一个箭步，张开小手，死死的挡在师父身前道：“他是我~夫君！我们这艘船，不需要服侍了。”说罢，右手一伸，做了一个逐客的手势。平常脸皮极薄的花千骨在提起和白子画的夫妻关系时，总会脸红心跳，这次却说的理直气壮。娇俏的小身板，竟在瞬间将白子画的周身护了个水泄不通。那些舞女歌姬做梦都没想到这个看似温柔如水的小娘子，竟然有如此的魄力，一时被她的气势所慑，赶紧乖乖的下了船。这时花千骨才转过头，甜甜的对白子画说：“师父，咱们出发吧？”那乖巧的样子让白子画根本没法将刚才那个挡在身前的人同眼前的娇妻联想到一起……花千骨精心的帮师父泡了一壶上好的西湖梅坞龙井，兴致勃勃的来到画舫的后舱厨房，看看四下无人，她轻巧的向墟鼎一探，眼前立即出现了满满的新鲜食材。原来她下午趁着逛街的时候，早就将晚餐的食材采购好了。她知道师父向来是不愿意吃外人做的饭，今晚可是他们成亲后游历人间的第一餐，绝对不能马虎处理。花千骨偷偷看了一眼前舱白子画端坐在月下的俊美轮廓，心头一乐，开始悉心的动起手来。龙井虾仁，八宝豆腐，西湖糖醋鲤鱼，响油鳝糊，配上自己采摘来的新鲜桂花做成的桂花鲜栗羹，美味的四菜一汤整整齐齐的摆放到了船头甲板的小桌上。白子画仔细看了一遍今晚的菜肴，嘴角微微扬起：“真是难为这个小丫头了，不但每一道菜都认真花了一番心思准备，还匠心独运的让所有菜应景。”心念一动，一瓶香气四溢的杭州梨花酒便出现在掌中。“小骨，今晚陪师父喝一杯。”“啊？”花千骨脸露诧异，“师父你不是不让小骨喝酒的吗？”“哦，既然你不想喝，那为师也不便勉强。”白子画淡淡道，衣袖一挥，就准备将酒瓶收入墟鼎中。花千骨连忙一把拽住师父的衣袖，“想想想！当然想！小骨今天很乖，师父就准我喝一杯嘛。”夜凉如水，月色如画。乘着西湖涤荡人心的烟波，两杯梨花酒下肚，花千骨的双颊已经开始泛红。她眯起眼欣赏着白子画举杯望月的飘逸神采，心头甜甜的露出了满足的微笑，她怎么有这么好的福气，可以嫁给这世间最好的夫君呢？忽然，清冷的声音响起：“好好的吃着饭，喝着酒，怎么开始傻笑了？”“嘻嘻，”花千骨脸上的小酒窝陷得更深，“师父，我是在想，你怎么能长得这么好看啊！你和杀姐姐的风采，估计连很多仙子都羡慕的要死了。”白子画一阵无语，才两杯酒，他的小徒弟就开始口不择言了。果然啊，真的不应该让她喝酒的。花千骨看着师父脸上的表情复杂，更加得意了，她趁机把自己的椅子搬得离白子画更近了些。“师父，你今天只是告诉我，师伯答应了糖宝和十一师兄的婚事，还没有告诉我幽若和儒尊的事情呢，我知道你今早见过了师叔。怎么样怎么样，他们俩的情况到底怎么样嘛？”看着花千骨秀美的小脸涨的红扑扑的，一副八卦期待的样子，白子画伸出筷子，夹了一块虾仁放到她的碗里，“师弟还没有回答幽若，正为此事烦恼着呢。眼下，估计连他都还没有弄清自己的心意吧。”“师叔原来没有答应幽若啊……师父，你觉得师叔喜欢幽若吗？”花千骨面色微微失望，将虾仁放到了自己的嘴里，又顺手给白子画的杯盏中倒满了酒。“小骨。”白子画抬头仰望着天空中皎洁的新月，随即迎上了花千骨的目光：“你师叔虽然是一个聪明人，但是情之一字，自古以来又有多少人可以参悟的透呢？昔日为师修仙千年，自以为将天下万事万物看的通透，殊不知世间最难了解的还是自己的本心。更因一念之差，铸下大错……”忽然，温热的纤指轻轻按上了白子画的薄唇，打断了他本想说下去的话。“师父……”花千骨拉起白子画宽厚的手掌，放到了自己的脸颊上，“过去的事情，就让它过去吧。小骨只是知道，现在我是世界上最幸福的人。比起很多人，我真的是太幸运了。”周围的空气，渐渐染上了一层温馨的色泽。白子画正想说些什么，一阵悠远的洞箫声缓缓传入了耳畔。箫声清脆绵长，犹如一个多年未见的故友向你漫步走来。花千骨闭上眼，倾听着这曼妙的洞箫之声，只觉得偶有珠玉跳跃，一开始花团锦簇，鸣泉飞溅，中间夹杂着美妙的鸟语花香，似乎在描述着两个人倾心相恋，温馨相处的动人故事。渐渐的，箫声急转直下，仿佛百鸟离去，春残花落，故事的两个主人公因为某种无可抗拒的命运，被迫分离，人鬼殊途，那动人心魄的旋律，竟让花千骨的心染上了一层无法言说的哀伤。花千骨幽幽睁开美目，轻轻的吟道：细雨飘，清风摇，凭借痴心般情长皓雪落，黄河浊，任由他绝情心伤放下吧，手中剑，我情愿唤回了，心底情，宿命尽为何要，孤独绕，你在世界另一边对我的深情，怎能用只字片语,写得经……写得尽,不贪求一个愿又想起，你的脸，朝朝暮暮,漫漫人生路;时时刻刻，看到你的眼眸里，柔情似水今生缘,来世再续，情何物，生死相许如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙……一曲吟罢，花千骨倏然感觉到一阵清风吹来。刚才坐在她身边的白子画，已经乘着这阵风飘然飞起，转眼矗立在船头。湖面之上月光下更显得白衣胜雪周身一圈淡淡的银色光晕。只见白子画信手一伸，一根通体莹绿的翠玉长笛便出现在他的手中。白子画将笛子放到嘴边，十指微动，一阵空灵而醇厚的笛声就融入了箫声中。笛声中包含了一股博大而震撼人心的力量，渐渐将箫声的悲戚之音冲淡，两股声音交织在一起似乎一问一答，变成了默契而磅礴的和鸣。忽然箫声发出铿铿之声，微微透出孤独萧瑟之意，笛声依然中正平和，却更加的宽容浑厚，仿佛将世间的一切浮躁喧嚣尽数容纳，更在音底藏有一股无法撼动的坚定。白子画正在全神吹笛，突然听到身后一阵琴音传来，琴音柔美细腻，蕴含在当中温暖灵秀的意境竟不在笛声箫声之下。白子画回首望去，只见花千骨已经拿出了自己平时随身携带的古琴，盘膝做好，纤手拨动着琴弦，浑然天成的将自己的琴音融入了之前的两股声音中。原本雄浑博大的箫笛合奏中，又衬上了古琴清脆而灵动的和弦声，不但不感到突兀，还使得原本过于刚毅的合奏渐趋完美，达到了天籁之音的更高境界。花千骨看着师父投来的赞许的目光，心头一暖，朝白子画甜甜一笑，更加用心的合奏着。三股声音互相配合逐渐高昂，最终戛然而止，万籁俱寂，只让人回味无穷。花千骨正想开口，向师父询问吹箫之人的来历，淡漠而高贵的声音忽然覆盖了整个湖面：“他乡遇故知，本是人生一大喜悦。既然来了，何不一起喝上一杯清酒？”———————————————————————————————————————————————这一章琴音和箫声笛声的合奏，主要是为突出小骨已经不是师父的小徒弟这么简单了，她已经是能和师父并立，用琴音和师父达到同一境界的妻子。当然啦，只是在吃醋和八卦上……她的功力一点都没有减弱~
第四十二章对月独酌花千骨极目远眺，向四下张望，想要寻找那高贵声音的主人。很快，正前方的水面上，出现了一艘金碧辉煌的宏伟画舫，船头站着一个长身玉立气质优雅的白衣仙人，只见他右手握着一只通体翠白的洞箫，衣饰华丽却并不张扬，周身笼罩着淡淡的金光，高贵而圣洁，仿佛半点不染世间的尘埃。花千骨借着船上耀眼的灯火看清了他的眼睛，虽然冰冷依旧，可早已不是当年的“目空一切”，那漆黑的双眸深处，在极力隐藏一股不易察觉的痛苦，甚至可以说是……“哀伤”？“无垢上仙？”花千骨惊呼出声。白子画轻轻侧头，看向花千骨，花千骨在一瞬间从目光了明白了他的意思，点了点头道：“师父，无垢上仙虽然当年自裁而死。可是我后来炼化了十方神器，将万物恢复原样时也特别复活了他和云牙的魂魄。只是……他们复活后会在哪里出现，还记得什么，我就控制不了了……”转眼华丽的大船已经驶到了他们画舫的面前，无垢上仙将自己的洞箫优雅的收入墟鼎中，接着看向白子画道：“子画，百年不见。没想到你还带着你的小徒弟在游历人间。”话语间竟丝毫没有提当年的事情。白子画淡淡道：“嗯，我也没有想到。你竟然没有呆在莲城参仙悟道，而是来到千里外的杭州泛舟湖上了。”无垢上仙微微一笑：“看来，你我的友谊之缘还未尽，今天既然在他乡相遇，不如过来坐坐吧。”白子画缓缓一点头，花千骨急忙拉住了师父的衣袖，两人只是轻轻一跃，就飘然降落在无垢的船头。那凌空飘飞的优美身法，居然没有借助丝毫的仙力。无垢颔首道：“看来你的功夫倒是丝毫没有搁下。”说罢，稍一欠身，引导着两人向着画舫的船舱走去。船内的一切布置都极其讲究，墙身雕满了美丽的花纹和符文，风格华丽繁复，到处镶嵌着宝石，玛瑙，夜明珠。最让人惊叹的是，在这会移动的画舫中央，还矗立着一个金光闪闪的莲花喷泉。盘旋而下的清流，喷涌的泉水，让花千骨的小嘴巴诧异的无法合拢：无垢上仙还真是考究啊，这艘画舫肯定是他到了杭州后才找人定做的吧……唉，不过这天下无双的装潢世间估计也只有他才能想出来了。然而，这艘船美则美矣，花千骨自从上来后，除了无垢上仙却再也没有见到其他的任何人，连寻常的船夫，舵手都没有。偌大的一艘船，空旷到透出了一股冰冷的苍凉感。步入前厅后，装饰依然是金碧辉煌，只是，敞开的窗户下，洁白的月光温柔的倾泻进船舱，照在了桌子上羊脂玉的酒壶和酒杯里——只有一个酒杯。白子画一直一言不发，这时忽然快步走到茶几前，拿起了那唯一的酒杯，回想起刚才无垢的洞箫声，还有眼神里不易觉察的“哀伤”，白子画波澜不惊的脸上罕见的露出了复杂的表情。“你……竟然在对月独酌？”无垢上仙别过头去：“往事已矣。如今的我，也只能莫使金樽空对月了。”无奈的微笑一闪而过。“我陪你。来。”一只白玉酒杯出现在白子画的手中，两个酒杯转眼斟满，白子画将其中的一个信手向无垢一递。花千骨忽然开口道：“师父，无垢上仙。你们久别重逢，自然应该好好的喝上一杯吧？只是如此的好酒，好景，怎么能没有合适的下酒菜呢？你们先喝着，我去给你们做点下酒菜去。”说罢，轻轻行了一礼，向着厨房的方向走去。无垢上仙一口喝干了杯中的酒，微笑道：“子画，没想到过了这么久，你的小徒弟倒是变得更加贤惠了。这一杯，我先干为敬。”白子画手中的酒也一饮而尽：“我早已说过，我白子画的徒弟，我满意就好。”目送着花千骨离去的纤弱背影，无垢点头到：“刚才，你们上船的时候，我已经细心的观察过她。你们之间的生死劫早已解除。只是……”语气忽然一顿，“那隐藏在她眉宇间的煞气又是怎么回事？”“这就是我此次带她下山的目的。我要彻底破除她的命运。”碎玉一般的声音中竟有一股不容置疑的力量。无垢盯着白子画的眼睛看了一会儿：“子画，你好像变了。你的心里已经有了情。但是你那执着的性格又好像丝毫未变。”“哦？”白子画淡淡应到，“不错，我是变了。可你呢，你又何尝没有改变？”忽然语气一转：“她呢？为什么没有看到她？我知道，你什么都没有忘记。”无垢一时语塞，终于叹了一口气，其中的沉重，是白子画相识以来从没有见过的：“两百年前，当我醒来时，已经回到了莲城的宫殿中。我看着一切好像回到了最初。可是我知道那所有的记忆都不是梦。我立即去了鬼界，想要找到云牙的魂魄。可是阎王查了生死薄后，告诉我云牙已经转世了，而且就转世在莲城。我大喜之下，回到莲城找遍了所有的人家。但是，我却没有找到她。这次我只想再见到她，不论付出任何的代价。因此我离开了莲城，这两百年间，我几乎找遍了神州大地的每一处。却一直没有听到任何有关云牙的消息。”杯中酒，不知何时，滴入了一滴清泪。“她……应该转世很多次了吧。如果不是刻意躲着我，我想我早应该找到她了。”白子画看着眼前的挚友，虽然衣着华丽，风采依旧，但是眉宇间的那种萧索落魄之意，又是何等的痛苦。情带来的苦，带来的折磨，内疚和思念，他早已亲身体会过。可是此情此景下，不善言辞的他除了能陪着好友多喝一杯外，说任何的话都是苍白而无力的。花千骨的动作很快，半个时辰就做好了六道精致的开胃小菜。她熟练的将饭菜和酒杯放到前舱的饭桌上，赶紧热情的招呼白子画和无垢上来用餐。模样不像一个客人，倒像一个成熟而得体的女主人。酒过两巡，花千骨又朝着白子画的碗里多夹了两个水晶虾饺，笑道：“师父，你酒喝的很多了。要多吃些菜打底，要不醉的快。”语声关切而自然，但是早已没有当初徒儿时候的娇怯怯。说着，又给无垢上仙夹了半条糖醋鲤鱼：“上仙，您也多吃点。今晚，和我师父不醉不归。”但是，这些微小的细节，又如何可以瞒得过目光如炬五上仙之一的莲城城主无垢呢？无垢突然双手举起碗，接过花千骨夹过来的鲤鱼，平静的说道：“嫂子不必多礼。大家既然不是外人，我自己来就好。”饭桌上的气氛转眼起了微妙的变化，花千骨的小脸骤然红成了一只煮熟的大虾一样：“无垢上仙，您刚才叫我~什么？”“自然是嫂子。子画虽然和我平辈相交，但年纪还是长我百岁，你们已经结为了夫妻，我称呼你为嫂子有何不妥吗？”看着花千骨局促不安的样子，无垢冰冷的脸上，出现了难得一见的笑意：“哦？难道是我猜错了吗？”花千骨连忙摆了摆手：“不不……是我不好，没及时告知上仙您实情。无垢上仙，您……您是我的长辈……这么称呼我……我怎么受的起啊……您……您还是叫我千骨吧……”一时紧张，连说话都开始结巴了。就在这略显尴尬的当口，船舱门外忽然传来了银铃一般的童音：“爹爹！爹爹！你在哪里啊？”——————————————————————————————————————————————无垢和云牙的感情，总是这么的让人唏嘘，无垢和云牙，其实就是另一对的师父和小骨，男的冰冷孤傲，女的娇俏可人。只是最初的无垢上仙没有师父那一分对于天下苍生的博爱，没有师父背负的责任，云牙没有小骨的运气和杀姐姐，东方彧卿，朗哥哥这群人的帮助和成全，所以落到了如此之惨的境地。当无垢看到小骨和师父心意相通，出双入对的时候，他心里的痛苦自然可想而知。但是，上天依然眷顾他，给了他一个活泼可爱的小义女。
第四十三章义女小蛮花千骨正诧异这原本华丽而安静的画舫竟然会有孩童的声音，不由抬眼向门口看去。随着一阵急促的脚步声，一个身着淡黄色衣衫的小女孩蹦蹦跳跳的走进了船舱。只见她梳着一根可爱的小辫子，圆润的大眼睛里散发着纯真的光芒。年纪虽然约莫十一二岁，已经隐隐可以看出是一个难得的美人胚子。只是她那身材质昂贵的衣衫上竟然有多处明显的破损，头发也有些凌乱，她都仿佛没有看到般不管不理。那善良而童稚的笑容纯净的就像三月的阳光般灿烂，不过，这是只有四五岁的孩子才独有的笑容……小女孩快步走到无垢上仙面前，挠了挠头说道：“小蛮肚子饿了……”忽然，她看到了桌子上丰盛的美食，便迫不及待的伸手就拿。花千骨知道无垢上仙身为莲城的城主，御下极严，当初他宫殿里的下人们都训练有素井井有条，现在这个突然闯进来的小女孩不待他吩咐就伸手拿东西，难免会受到严厉的责罚，心里正盘算着该怎么替小女孩解围，谁知原本高傲而冰冷的无垢上仙眼神里居然在一瞬间闪过了一丝温暖的色泽，他只是淡淡责备道：“小蛮，怎么在客人面前这么没有规矩呢。慢慢吃，别呛到自己了。”“嘻嘻，谢谢爹爹。”叫小蛮的女孩拿起两个豆沙包，开始狼吞虎咽起来，边吃边朝着无垢上仙开心的笑着。一旁的花千骨早惊得下巴都差点掉到地下，她不可置信的说道：“上仙……她刚才叫您……爹爹？难道您已经……”“哦，抱歉，我还没有来得及向你们介绍吧。”无垢上仙轻轻抚摸了一下小女孩的额头，平静的说道：“这是我的义女小蛮。”白子画在听到这个意外的消息后，并没有像花千骨一样大惊小怪，而是凝神打量了一下小女孩的面容，语气微沉：“无垢，她小时候是不是头部受过什么重伤？或者得过什么怪病？”无垢上仙修剪整齐的手随着白子画的话微微一震，他轻轻看了小蛮一眼，缓缓说道：“子画。果然什么都瞒不过你。不错，小蛮天生痴傻。哪怕已经十二岁了，心智还是停留在四五岁的年纪而已。八年前我在经过华山之畔的一处村落时，看到她被一群无礼的大孩子们欺弄。待我出手阻止后，才知道她是一个无父无母的孤儿。我看她孤身一人甚是可怜，就收养她为义女。来，小蛮，这两位都是爹爹的贵客。打一个招呼吧。”小蛮虽然对于手里美味的豆沙包甚是不舍，却非常听无垢的话。她慢慢的站好，看了看坐在对面的白子画和花千骨，眼里闪过惊艳的目光。只听她对着白子画认真的说道：“叔叔……你好。”随即转向旁边的花千骨，“姐姐……你也好。”白子画的眉头微蹙，花千骨已经拼命忍住了自己心里的笑声。无垢上仙古井无波的脸上也不由莞尔：“小蛮，他们两位是夫妻。”小蛮又仔细的打量了白子画和花千骨半天，最后执拗的说道：“爹爹，可是姐姐看着比叔叔小很多啊……”花千骨发现师父的脸已经有点黑了，赶紧站起身，拉起了小蛮的手说笑道：“小蛮，这位叔叔可是和你爹爹一样厉害的神仙哦。你是小孩子童言无忌，自然看不出他们的神奇。而且我们伟大的神仙也肯定不会和小孩子一般见识啦。”说着，偷偷看了白子画一眼。但是她那强忍窃笑的样子还是被白子画看了一个十足十。白子画的面色转瞬恢复了往日的清冷，举起杯子抿了一口酒。只是，在喝酒的瞬间，花千骨觉察到师父的目光在自己身上停了停，虽然时间很短……却让她心里产生了很“可怕”的预感……小蛮对于这个美丽亲切的大姐姐非常喜欢，吃完了饭就一直缠着花千骨陪着自己在船舱里玩耍。花千骨自从知道了小蛮的身世后，心灵深处就对她的遭遇产生了一股深深的同情。这一世，自己也因为魂魄不全，生来痴傻。要不是师父找到了自己，恐怕她还在村子里被其他的孩子欺负吧。看着小蛮天真的微笑，花千骨心生怜惜，将上午从杭州城里买到的小吃和好玩的东西尽数拿出逗她开心。夜深之时，在仆从的引导下，花千骨和白子画来到了无垢上仙给他们预备好的房间中休息。原来画舫上并非没有服侍的仆从，只是他们经过莲城城主的严格训练后，已经可以做到只在主人需要的时候出现而已。花千骨礼貌的待仆从退下后，就开始在布置高雅的房间中东瞧瞧西看看，正当她装作无所事事的样子回头想要打开窗户时，却发现白子画傲岸的身影已经站在了她的身后。花千骨心里一虚，强笑道：“师父……你今晚喝了这么多酒，有没有感到身体不适？”白子画缓缓向她靠近了一步，却只是定定的看着她，什么话都没有说。“呜呜……师父……小骨知错了……”花千骨一下就泄了气，赶紧连珠炮的开始忏悔。“嗯？你何错之有？”“师父……小骨不该目无尊长，在无垢上仙面前嬉皮笑脸的……”看着白子画清冷俊朗的脸离自己越来越近，花千骨哀求道：“师父……你就饶了小骨吧，咱们如今可在无垢上仙的船上啊，每一个房间都靠的很近的……”边说，边闭上了自己的眼睛。谁知，那冰凉的薄唇并没有像她预想的那样覆上她的双唇，只是在她的耳畔淡淡说道：“将为师教你的‘赤炎归元咒’抄五十遍。抄到你能熟练运用为止，否则今晚不得休息。”“啊！”花千骨一下傻了眼。赤炎归元咒，是火系高阶法术，学成后施术者可以自由的操纵身边的所有火焰幻化成任何形态为自己攻击或者防御。长留火系法术的最强绝技——火龙怒焰，就是从赤炎归元咒演化而来的。只是这招非常难学，花千骨在跟着杀阡陌去治嗓子前曾向白子画学习了三个月，还没有熟练掌握。她本以为师父早已忘记了这件事，没想到在这个时候被抖了出来。不知为何，花千骨心头竟有点说不出的失望。但是看着师父走到窗前的椅子上，拿出一本古卷细细品读起来，她也只好坐到房间的书桌前，开始奋笔疾书。“天地之象分，阴阳之候列，旋入炎阳一坤炉……”也不记得抄到了第几遍，花千骨竟然不知不觉趴在桌子上沉沉睡去了。不知什么时候，她觉得肩头一暖，不由得耸了耸小脑袋，嘴角露出了幸福的笑容。又过了一些时候，突然，一声惊呼打破了画舫上的宁静：“不好了！不好了！小姐不见了！”花千骨猛地从桌子上趴起来，只见白子画已经站立在她身边。“跟我来。”白子画只是说了一句话，就飞身向发出声音的船舱急速赶去。花千骨连忙披上师父盖在自己身上的白袍，揉着惺忪的睡眼，跌跌撞撞的跟了过去。一间灯火通明的闺房中，窗户上的帘布正猎猎飘飞着。一个衣着光鲜的中年婢女跌坐在房间的地板上，正不知所措的啜泣着。白子画缓缓走到她身边，沉声问道：“发生了什么事？”那声音中蕴含的力量，竟让已经失去了理智的婢女渐渐安静了下来，她呆呆的抬起头，一字一顿的回答道：“我刚才巡夜路过小姐的房间……听到了房间中有异动，走进来正想看看发生了什么事，突然一道黑影一闪，原本还躺在床上安睡的小姐就不见了……”“无垢呢？无垢现在在哪里？”“城主他第一个赶到，就马上追了出去……”“去了哪个方向？”“西南的临石山。”————————————————————————————————————————————————世上估计只有痴傻的小蛮敢叫白子画为叔叔了吧……当听到这一声的时候，长留上仙的心理阴影面积有多大呢~~
欢迎大家回归露风村！早上好！今后更新还是贴吧为主。
大家中午好！周末双更新，先是第一部分。第四十四章冤冤相报（上）临石山坐落在西湖的西南面，与龙井山、理安山、南高峰、烟霞岭、大慈山、南屏山、凤凰山、吴山等合称南山。西湖四周的群山无不峰奇石秀，林泉幽美，高峰遥相对峙，直插云霄。几乎都是秀色怡人的风景绝佳之地。不过，只有这临石山，非但植被茂密，气候阴潮，还密布着嶙峋的怪石，多有毒虫鸟兽出没。因此常年人迹罕至。白子画和花千骨合乘在横霜剑上，正急速的在临石山上方破空而飞。一路上，白子画都根据无垢残留在空气中的仙力准确无误的跟踪着，修为达到了他们这一层次的高手，要彼此捕捉对方的气息只是小事一桩。然而，在一处树木丛生的幽暗之地，无垢的气息骤然变淡了。白子画立即按落云头，疾步向前追去。走着走着，白子画忽然觉得袖袍一紧，回头看去，发现花千骨细小的身板已经紧紧的贴在自己身后，正小心翼翼的向四周左顾右盼，将他的袖袍攥的紧紧的。“小骨，是不是有什么发现？”白子画淡淡问道。花千骨小脸露出了复杂的神色，下意识的又将身子朝白子画身边挪了挪：“师父……这里静悄悄的，连虫子的叫声都听不到……你说，我们会不会遇到鬼啊……”白子画脸上表情平静如水，却心头一愣，没想到虽然再次转世，可是他这个小徒弟的胆子依然和上一世一样小，哪怕身负不错的修为，这个怕鬼的弱点还是没有任何进步……“小骨，你不必担心。只要跟在为师身边，百步之内什么山精小鬼绝对不敢靠近你。”“是，小骨知道师父修炼的纯阳真气可以驱逐鬼怪。但是……如果咱们遇到了怨气冲天的大鬼怎么办？还有法力深厚的鬼王啊……尸妖啊……”花千骨煞有介事的说道。此刻，哪怕白子画再如何的清冷孤高，不食人间烟火，也不可能听不出来花千骨是在故意找借口想靠的离自己近点。只是时间紧急，眼下不是磨练她的时机，只好任由她拉着自己的衣袖一起前行。又向前走了一炷香的功夫，与白子画紧紧相随的花千骨发现在一处怪石林立的山坳处，隐藏着若隐若现的石洞入口，洞口被密集的藤萝所覆盖，忽然，一样挂在藤萝上的东西吸引了花千骨的注意。“师父，你看那是什么？”花千骨立即向前奔去，拾起了一块黄色的布料，布料材质是用上好的苏杭丝绸制作的，与今天小蛮衣服上的一模一样。“嗯，”白子画微微点头，“看来是这里了。”此时已经到了深夜，山里借着从树丛间透过的点点月光只能勉强视物，而这个黑漆漆的山洞里面更是伸手不见五指。花千骨正在犹豫是否应该直接冲入洞中，却看到白子画右手轻轻一挥，嘴里吟诵着熟悉的咒文，一圈温暖的火光就化为了灯笼的形状围在了两人四周。那火焰虽然在熊熊燃烧着，却散发着橘黄色的光芒，与一般赤炎的烈红色完全不同，花千骨忍不住用手指触摸了一下其中的一盏火灯笼，竟然丝毫不热。是了，这一定就是师父之前传授给自己的“赤炎归元咒”。要知道用火系法术伤敌是不难做到的事情，可是要将火元素幻化为稳定的形态，还要持续释放就很考较施法者的功力。而师父为了不让照明的火灯笼灼伤自己，居然还能连火焰的温度都可以自由改变，这看似轻描淡写的小小法术，是要到了何等的境界才能如此的收发自如啊。花千骨正在回忆着刚才师父施法时候的样子，白子画已经拉起她的小手，迈步向洞内走去。不难看出，无垢已经先他们一步追入了洞中。但是这个洞穴明显是对方事先准备好的，无垢的修为虽然已达到化境，在六界罕逢敌手，可是小蛮如今在对方的手上，要是无垢受到挟持，局势将会难以预料。洞内的环境则非常的干燥，只有一条路通向前方，应该是某种动物的居所。只是每向前走一步，花千骨都感觉到周围空气的压抑程度就加深一分，小手上不禁渗出了汗水。看看身旁的师父，雪峰般冰冷的面容一如平常。花千骨心里暗暗道：“花小骨，你要加油才行，看看你都已经嫁人了，遇到事还总是躲在师父身后，传出去岂不是被人笑掉大牙了？”心念到处，步伐加快，竟走在了白子画的前面。忽然在一个转弯处，狭长的通道豁然开朗，这个洞穴里居然有如此开阔的地方。花千骨借着火灯笼的光芒，看到对面站着一高一矮两个身影。那呆立在地一动不动的女孩居然是小蛮，已经中了定身法术，清澈的大眼睛里神色呆滞，却颇为惹人怜爱。另一个高个子的男子，不，应该说是像男子的妖怪，身着水蓝色的玉浊峰门派服色，样子也算端正，只是脸上长了一层黄色的毛发，身后分明有条长长的尾巴，那狡黠的眼睛滴溜溜的一转，有一种猫似的狡黠。而现在那双贼溜溜的眼睛正得意的盯着一个面容惨白手按心口，倚靠在石壁上几乎失去知觉的白衣仙人。那超凡脱俗的仙人赫然是——“无垢上仙！”花千骨急奔过去惊呼道，“你怎么了！”——————————————————————————————————————————————今晚继续更新下半部分，大家的留言我随后回复呢！欢迎你们回到露风村，想你们啦！
第四十四章冤冤相报（下）一阵清风吹过，白子画已经先一步抢身飞到无垢的身边将他扶起坐好，单手搭上无垢的脉搏。花千骨站在师父的身侧，虽然心里焦急，却冷静的观察着无垢脸上的变化，只见那原本丰神俊朗的面孔已经惨白如纸，双手紧紧握拳，刺进肉里的指甲中泛出了灰黑色。那症状分明是中毒的迹象。白子画双手结印，一道耀眼的金光闪过，古老而灿烂的法阵出现在无垢的脚下，将他全身笼罩住，同一时刻，花千骨已经从墟鼎中掏出自己的金针，默契的封住了无垢周身的几处大穴，协助白子画阻住那剧毒的毒势蔓延。“师父，是玉浊峰的五毒冰晶。”花千骨语声焦急，从白子画微微的颔首中确认了自己的想法。七绝谱中有记载：世上的毒大致分为两种，虫蛇之毒和草木之毒。虫蛇之毒爆发剧烈，可以让中毒者死的惨不忍睹，最著名的就是同时可以让人陷入幻境的“七大蛊毒”。另一种就是草木之毒，草木之毒发作虽然缓慢，却可以将中毒者的灵力化去，一点点的侵蚀你的脏腑。昔日白子画所中的卜元鼎之毒就是草木之毒炼化的，而现在无垢体内的五毒冰晶也是十分霸道的草木之毒，虽然不至于一下夺取他的生命，却可以化去他的仙力，让他变成废人。站在对面的妖怪，在两人闯入洞穴的时候就有些出乎意料，因为无垢上仙虽然贵为莲城城主，但是性格孤傲，喜欢独来独往，朋友极少。他这回将无垢上仙引诱到洞穴中就是算准无垢身后肯定没有援兵。没想到这一对气质不凡的男女非但追踪到了这里，还轻描淡写的看出了无垢所中之毒的来历。突发的状况让他有些发慌，不禁大声问道：“两位请问是什么人？为什么要相助无垢来管这件闲事？”语气竟比较客气。他近五百年的灵力感知到那个粉衣小姑娘的修为非常强，同自己差不多，而身旁那个冷若冰雪的白衣男子更是深不可测，比他不敢正面交锋的无垢上仙仿佛还要强。“你又是什么人？为何要掳走小蛮？无垢上仙又是怎么中毒的？”花千骨天性宽和，但是这回对方的行径显然惹恼了她，焦急之下忍不住出声质问。“嘿嘿。”妖怪得意一笑，“我也没有做什么。只是刚才告诉无垢，如果他不吃下我给他的毒药。这个痴傻小丫头的安全我就没法保证了。没想到原本目空一切的无垢上仙竟然十分关心这个丫头，想也不想的就自己服下了毒药。事情的顺利可超过了我的想象啊。”“卑鄙！你居然利用无垢上仙对于小蛮的关心来对付他。”花千骨想起无垢上仙在看到小蛮时候脸上一闪而过的温暖表情，以及小蛮对于无垢的依恋，心头一痛。“喵！你说我卑鄙？”妖怪发出了一声猫的嘶鸣，恨恨说道：“我本来只是一只得道成仙的小小狸猫，是生是死也没有什么人在乎。可是两百年前，当我在争斗中被其他妖怪重伤时，澄渊不但救了我，还把我收留在玉浊峰。但是无垢，身为上仙竟毫无理由的掏了我主人的骨头肉身！和他相比，我现在的这点惩罚又算得了什么呢？”玉浊峰……澄渊？妖怪的话引起了花千骨埋藏在心底的久远记忆。上一世她和师父游历人间的时候，遇到了众多仙人被掏剩皮囊的奇案，最后终于查明原委，无垢上仙为了替云牙向奸杀了她的齐云山弟子复仇，一并恨上了天下所有食吃兔肉的人，玉浊峰新任掌门澄渊就是其中的一员。在那次事件中，花千骨还差点命丧无垢上仙之手。但是后来想起，所有的仇恨都离不开一个“情”字。“我知道，你是心念主人的恩情，所以才想找无垢上仙复仇。”花千骨站起身，迎向妖怪的目光，“可当时无垢上仙也正是痛心云牙的惨死，才开始杀戮。最后他更是付出自己的生命自裁谢罪了。而且你和无垢上仙的恩怨，为什么要牵扯上小蛮？她那时都根本没有出生，又有什么罪可言？”妖怪的眼神有点动摇，可是想到主人的惨死，又变得理直气壮起来：“无垢身为仙界的五上仙之一，我自知不是他的对手。我跟踪了他百年，一直找不到下手的机会，不过自从他收了这个丫头为义女后，有了感情，开始变得心软，这就是他的弱点。我法力不如他，要复仇自然只能找他这个毫无抵抗力的小丫头下手。我这也是无计可施。”“冤冤相报何时了，今日就算你向无垢上仙报了仇，但是无垢上仙的朋友属下未来就不会找你复仇了吗？这仇恨的连锁要到何时才能结束？”“喵~”妖怪一时语塞，他没想到花千骨年纪轻轻，说出的话却让他一时无法反驳，忽然冷冷一笑：“小姑娘，你这么替无垢说话，一定是他的朋友吧？我看你才不过十八岁的样子，肯定不知道失去至亲之人的痛苦，我们没有经历过相同的痛苦，就无法互相理解。”“我……我想我可以理解。”花千骨轻轻说道，失去至亲之人的痛苦，孤独与绝望，在黑暗中沉沦，感觉全世界都在唾弃她离她而去的感觉又如何会陌生呢……就在她垂下头的瞬间，一只有力的手忽然搭在了她的肩头。花千骨回头看去，发现白子画不知什么时候站到了她的身后，他虽然一句话都没有说，但是眼神中蕴含的目光，已经说明了一切。花千骨感觉心头一阵温暖：“说来你也许不信，无垢上仙当年也曾想要取我的性命。而我自己，也犯下过滔天大错，连累了身边重要的人，看着他们一个个为我惨死，我一度自暴自弃，甚至想要与全世界为敌。可是，有人却没有放弃我，将我带了回来。所以今天，我希望你可以放下仇恨。”花千骨轻轻搭上了她肩头宽厚的大手，眼神不再迷惘。以前，她一直跟在师父的身边，远远看着师父站在露风石上守护着苍生守护着六界。当时在她心里，白子画是她心目中的神，能陪在他身边，做他的小石头，她就心满意足。只要师父高兴，她愿意去做任何事。至于什么是责任，什么是背负，当时的她只是有种模糊而似懂非懂的感觉。然而，在经历了那毁天灭地的痛苦经历后，今天她又看到了小蛮对于无垢上仙那种发自心底的依恋，以及无垢上仙在失去挚爱后的萧索与苍凉。蓦然间她认识到，她花千骨也有一些她想要拼了命去守护的东西，那不光是自己身边重要的人，还有一种她所认可的在心底支撑她的信念。说这一番的时候，花千骨面色平和，却辐射出一股坚定的力量，那力量中蕴含的东西，让妖怪感到心头一凛。他的直觉告诉他，这个看似温柔美丽的小姑娘，一定不是一般人。唉，今天他的运气太差了，竟冒出个这么难缠的对手，只好说道：“现在说什么都太迟了。无垢的义女被我挟持，他自己也中毒颇深，失去了不少功力。我和他的梁子越结越深，他肯定也不会放过我。小姑娘，我劝你还是少管闲事的好。”“不，”花千骨上前一步，“我不但要救回小蛮和无垢上仙，我还一定会在不伤害你的前提下化解这段仇恨。”“咕咕咕！哈哈哈！”妖怪仰天大笑：“小姑娘，你真的是太有意思了。看来你和仙界那群道貌岸然自命清高的臭仙人们有点不同。也罢，我就来和你打个赌吧。只要你能打赌赢了我，我立即放了这个痴傻的小丫头如何？”说着，指了指身旁的小蛮。“好！一言为定。你可不许耍赖哦。”花千骨点点头。“喵~这个自然。”妖怪离开了小蛮几步，嘴里念念有词，将灵力聚拢到爪子上向小蛮撒去。一道光芒闪过，原本一动不动呆立在当地的小蛮忽然变成了十个一模一样的人。不但外形分毫不差，连她们散发出的气息都如出一撤。妖怪得意的笑道：“这个赌很简单，真正的小丫头就在这里面，只要你可以不借助仙法，告诉我谁是真的，就算你赢。机会只有一次。当然，小姑娘，我不以大欺小，不给你限定时间。只是……”妖怪轻蔑的看了一眼开始咳嗽，嘴角渗出黑血的无垢上仙，“这个毒却是不等人的哦。”花千骨清澈的眼神直直的盯着那十个看似一模一样的小蛮，不待妖怪再说下去，就大步走到其中一个的身边，旁若无人的解去了她的定身咒，蹲下来摸摸了小蛮的头：“小蛮不要怕，姐姐现在就带你回家。”小蛮被定在地上很久，好不容易可以动了，可是她并没有像寻常的孩子一样开始啼哭玩闹，而是向法阵中的无垢跑去，带着哭腔喊道：“爹爹……爹爹……你怎么了……”“我是在确定真正的小蛮后才解开她身上的法术，这不算犯规吧。”随着花千骨的话语，另外九个分身应声消失……“不可能！这不可能……”妖怪露出了不可置信的表情：“分身术是我最擅长的法术，就算你可以辨别出谁是真的，也绝不可能在这么短的时间内做到！你一定是在作弊！”“你以为这很难吗？”花千骨认真说道：“你的分身术是可以完美的模仿出小蛮的模样气息，但这些分身都是没有感情的傀儡。刚才在无垢上仙吐血的时候，真正的小蛮眼神里闪过了关心和痛苦的光芒。只是凭这点，我就可以分辨出谁是真的。”“唔……”妖怪虽然气的满脸通红，可是毕竟之前把话说满了，最关键是，花千骨身旁的白子画虽然从头到尾一言不发，但是他浑身上下散发出的压迫感，让他不寒而栗，“好吧，今天我认栽。你们走吧。”“等等！你还没有把无垢上仙所中‘五毒冰晶’的解药给我们。”花千骨焦急道。“咕咕咕！”妖怪脸上再次浮现出得意的表情，“这毒可是非常珍贵的，怎么能说解就解呢？而且我刚才只是和你承诺，你打赌赢了后，我就将小丫头毫发无损的还给你们。无垢的毒解不解就不在我们的协议中哦。”“你……”花千骨气的僵立在当场，无垢上仙身上的毒越来越深，要是再不赶紧想办法的话，就算事后他身体无碍，也必定会修为大损。随着她气息的波动，一股浑厚的纯阳真气从花千骨的体内散发而出。妖怪立即心生警惕，向后一跃：“呵呵，怎么了，是不是想要动手啊？难道一对一我还怕了你不成？”他毕竟不笨，话语间直接将花千骨放到了台前。“无需我师父出手。我早已说过，会化解这段仇恨的。”花千骨纤手一挥，周身衣袂飘飞，语气慢慢恢复了平静，单是这凝神对敌的动作，气宇已是不凡。妖怪收起了之前的小觑之心，两只爪子上的指甲暴涨，寒光凛凛，竟不逊色于仙家的兵刃：“哼，口气倒是不小。好吧，如果你能靠你自己让我心服口服，我给你解药又何妨。”两个人摆开架势，原本空气沉闷的洞穴中气氛变得更加压抑，只剩下白子画布下的火灯笼偶然发出的燃烧声……一场大战一触即发。谁知，原本精气神集中到巅峰的花千骨忽然出人意料的收起了自己的真气，向着狸猫妖说道：“等等！暂停一下……”“嗯？”狸猫妖露出了诧异的神色：“什么？难道你知道打不过，所以想要投降吗？”不由得松了一口气。说实话，和花千骨动手，他一点把握都没有。“谁说要投降啊。”花千骨对他嗤之以鼻，随即露出了扭扭妮妮的神情，她快步走到白子画面前，将双手藏在了身后。白子画碎玉一般的声音也带着难得的几分疑惑响起：“怎么了？”花千骨小脸微红，两只小手终于向前伸出，不好意思的憨笑道：“师父……那个……我出门忘记带剑了……”“…………………………………………”——————————————————————————————————————————————这个……今天天涵只有一句话说……临动手才发现忘记带武器的小笨蛋，估计只有我们的花小骨了吧……
第四十五章青霜落霞随着一声激越的剑鸣之声，横霜剑再次握到了花千骨的手中。对于花千骨这回主动请缨出战，白子画并没有过多的叮嘱，只是吩咐了一句：“多加小心。”花千骨知道她这个清冷孤高的夫君大人平常惜字如金，没有用的话绝对不多说半句，因此对白子画报以安心的一笑，随即走回到洞穴中央。当她握住横霜剑的一刹那，花千骨就产生了一股微妙的共鸣感。自从她失去断念剑后，横霜虽然还是师父的佩剑，但总是在她最需要的时候及时出现帮她渡过难关，仿佛在横霜剑的意识里，已经把她当做了另一位主人。只要横霜在手，她就有一种师父亲自陪她共同迎战的踏实感。狸猫妖没想到花千骨可以在这么短的时间内讨得一把寒光凛凛的绝世神兵，看着她年纪轻轻，居然已经能够驾驭这么强的兵刃，这一下使得他压力倍增。因此他刚待花千骨站好，便大声喝到：“喵！闲话到此结束，小姑娘，看招！”挥舞着双爪蹂身而上，瞬息间就攻到了花千骨面前。一般仙魔之间的对战，不外乎以“力”或者以“速”两个方面求胜，这狸猫妖在得道前本就是一只体型小巧灵活的狸猫，所以与人动手自然胜在一个“快”字。他算准花千骨心念无垢上仙的毒势加重，必定想要速战速决。但是她年纪尚轻，再怎么快，又如何能够和有五百年道行的自己相比呢？只要花千骨强攻不胜，待她心浮气躁的露出破绽之际，他就稳操胜券了。然而，对于狸猫妖快似疾风骤雨的近身攻击，花千骨并不惊慌，只见她飘然飞起，剑尖直指对方抢攻时候露出的破绽，后发而先至，不求有功但求无过，竟毫不上当。十多个回合后，花千骨将白子画传授给自己的“云山剑法”施展开来，慢慢由守势变为攻势。狸猫妖不敢与花千骨兵刃相交，那剑气纵横的横霜剑一看就不是好惹的，于是他打算将浑身的灵力集中到身法上，让自己的攻势提升到极限。谁知当他在空挡中吸了一口气的时候，却发现自己的真气居然断续不接：“难道这个小姑娘表面上单纯与自己过招，其实她的灵力已经开始压制我了吗？不好！看来要用仙法才行了。”趁着花千骨一次收剑横削的空档，狸猫妖猛然向后倒跃，凌空翻了一个跟头，两排锋利的指甲竟激射而出，同时在落地的瞬间双爪力拍大地，一串突起的地刺利刃般连绵攻上，“哼！就算你修为不俗，得到了名师的指点，可是临敌经验应该不多吧？”然而，狸猫妖嘴角扬起的微笑还是僵在了嘴边。就在这间不容发的一瞬间，花千骨的身法突变，仿佛忽然踩在了一片滑不溜秋的青苔上仰头向后暴退，不但躲过了指甲暗器般的突袭，还退到了地刺攻不到的范围，余豁中不忘笑道：“你使的是土属性法术，怪不得攻击的时候一直故意离师父布下的火灯笼远远的，看来你很怕火吧？”“画骨悠游苍苔没”，这一招她居然用的得心应手！“喵！小姑娘，你是不是在扮猪吃虎啊？否则怎么看着十七八岁的样子却有修炼了数百年的高手才有的对敌经验？哦，我懂了。你应该是成仙后停止了生长，其实已经是一个有好几千岁年龄的小老太婆了吧？”狸猫妖若有所思的点了点头。“你……”第一次……我们温柔灵秀的花千骨小脸一下变成了猪肝色，清澈的眼睛瞪的大大的……虽然两世里，她被人骂了无数次，什么小妖女……红颜祸水……甚至连假小子这种绰号她都被人叫过……但是小老太婆这么损的称呼她还是有生以来第一次听到……要知道年龄可是女生的禁区啊！“哼！你~给~我~听~好~了！我~今~年~刚~刚~十~八~岁~嫁~人！不信你去问我夫君！”说罢，小手还指了指白子画。“啊？夫君？他不是你师父吗？”狸猫妖一下糊涂了……他哪里知道，花千骨虽然年纪不大，可是在她传奇般的人生中，已经和六界无数形形色色的高手交锋过。妖魔界赫赫有名的十妖八魔中的莫小声，崔嵬，旷野天，蓝雨澜风，大护法单春秋，仙界的云翳，霓漫天，众天兵天将，连长留世尊摩严都和她打了几十回合却拿不下她。这一世她甚至还一度同上古妖神斗了个旗鼓相当。这要说临敌经验，估计连仙界很多上千岁的长老都比不上她花千骨。其实在花千骨眼里，狸猫妖这小小的上下夹击真的不算是什么厉害的绝招，要不白子画怎么会放心让她一个人对敌呢？“喵~喵！”狸猫妖甩了甩头，“你是不是想分散我的注意力？哼，我不管你是十八岁，还是一百八十岁，接下来这招看好了！”说罢，灵力集中到全身，尖叫道：“分！”转眼，狸猫妖一分为十，将花千骨围在了核心。“分身之术？”花千骨脸上终于有些惊讶。十个狸猫妖开始飞奔起来，花千骨虽然知道实体只有一个，但是现在他们已经人影叠着人影，根本无法分辨出对方将会从哪一个方向发动攻击。“喵！这下你没辙了吧？”看着花千骨只能挺剑凝神戒备，狸猫妖恢复了一些底气。因为现在花千骨除了向上飞起，已经没办法躲开他接下来的攻击了，不过没关系，他早已想好了对策。只要花千骨在他详攻的瞬间飞起，他的真身就会从她毫无防备的背后给与致命一击。“看招！”随着猫似得叫声，锋利的指甲从四面八方向花千骨射来，眼看会把她纤弱的身躯扎出满身的窟窿！谁知，危险来临的刹那，花千骨并没有像狸猫妖预料的那样跳高躲避。只见她浑身散发出耀眼的纯阳真气，横霜剑也同时激发出灿烂的剑光，花千骨舒展身姿，开始原地旋转，迅速形成一股威力强大的飓风。在横霜剑密不透风的剑华反击下，狸猫妖的指甲竟纷纷被激的弹回，向着狸猫妖自己飞去……“喵！疼疼疼……”随着一声呼痛，狸猫妖拔去了肩膀上被刺入的指甲，捂着伤口倒退到石壁上靠着，嘴里呼出了粗气。一旁凝神观战的白子画，云淡风轻的脸上终于露出了一丝赞许的目光。青霜落霞——是长留的高阶剑法，使用者将灵力注入佩剑中，凭借自身的高速旋转，形成一道强大的气墙。不但可以将来自死角的攻击尽数封死，还可以反弹对方的暗器。只是这招只能防御，攻击作用不大，还要耗费不小的体力，所以一般的弟子都不愿意花费自己的精力学习这难度大使用概率小的招式。这一世小骨在云山看到这招后，童心大发，马上被招数的特色所吸引，缠着自己非要学。白子画虽然觉得用处不大，可是难得她有心主动提出学习，就耐着性子教会了她。没想到在实战中花千骨竟可以恰到好处的用它破解了当下的困境。现在，只要花千骨挺剑疾攻，狸猫妖就会马上落败。只是，花千骨在收招停下后，一直定定的站在原地一动不动，小脸一会儿红一会儿白的阴晴不定……白子画心里闪过一丝可怕的念头，难道她刚才没有尽数躲开对方的暗器，已经受伤了？正想开口询问，花千骨忽然一把将横霜剑插到了地下，捂着胸口连连干咳了好几声。“小骨？”花千骨抬起头，朝着白子画吐了吐舌头：“师父……不好意思……刚才旋转的太快了……我被转晕了……嘿嘿……”“………………………………”————————————————————————————————————————————这就是花小骨的打斗，和白师父完全不一样的画风，虽然她已经成熟，一举一动有了名家的风范……可是……还会有她的特色哦。哈哈。
大家好，天涵来发一下最新的公告。把大家几件比较关心的事情说一下。首先自然就是我们的比赛了，天涵很感谢大家这回比赛的大力支持，很多人甚至把亲朋好友都拉来帮助我们的露风永誓投票，这里我向大家鞠躬致谢。其实目前为止，连我都不知道比赛所谓的结果，因为刚才从小说吧吧主那里得知，由于这回还有很多贴吧没有解封，所以百度要等到所有贴吧解封后才公布结果。坦白说，不是每一个小说的作者都像我们的果果大神一样这么开放的授权给贴吧大家自由的创作，所以要等到全部贴吧解封，这个时间没有人说的准。因此，这件事我们就先告一段落。眼下，花千骨吧刚刚解封，我们先把露风村流失的村民找回来再说。目前，露风永誓还是贴吧晋江一叶三个平台一起更新，但是首发是贴吧，因为贴吧是我们的村子根据地。另外两个只是辅助而已。我进行了一下字数统计，目前露风永誓已经225000字，篇幅来说，已经正好一半了。进行到了第五部分的厮守篇的中间。离去年花千骨电视剧走进大家生活，也有9个月了。目前花千骨2有各种传闻，但是也都没有100%准确的消息，而骨吧一度遭封禁了1个月，其他许多优秀的续写也完结的完结，等待的等待。可以说，目前我们已经由枯水期进入沙漠大旱了。还留守在这里的骨迷都是真的铁杆。露风永誓虽然几度浮沉，但是走到了现在打胜了许多次逆风仗，狮子编辑魔术干事的支持，还有我们五大天王为首的读者团都给予了我写下去的莫大鼓励。坦白说，如果只是我一个人的露风永誓，我写作的目的其实已经达到了，剩下的动力很可能不足以支持我写完全篇45万字。但是现在这个文已经不是我一个人的了，我是不能放弃的，所以大家放心，我会保持以每周2-3更的速度给予这个时空花千骨传说的最完美结局。另外，如果可以在比赛中得到百度的支持，我非常乐意，但是如果这回的比赛无限期拖延下去，我也必定会在连载结束后出书的。到时候，让我们一起给露风永誓，给花千骨这个传说，送上我们的心意吧。一时感慨，多说了几句。大家的留言我今晚回家回复，下次更新应该在明天。谢谢你们。
第四十六章困顿之境“哇呀呀……”狸猫妖用治疗法术将肩膀上的伤口止住血，看到花千骨不但没有乘胜追击，还好整以暇的和白子画说起了话，不禁怒上心头。他修炼成精以来，从未试过遇到这么大的挫折，今天竟然被一个和自己修为差多的小姑娘打的晕头转向，这是可忍孰不可忍也！“小姑娘，你居然还有时间闲聊！接下来这招我看你还笑不笑得出！”随着一阵青灰色的真气闪过，无数张牙舞爪的分身出现在狸猫妖四周，他们将花千骨紧紧围住，数量之多把大半个山洞都塞得满满的。花千骨小嘴一下无法合拢：“又是分身？可这数量也未免太多了吧？”她还没有回过神之际，东北角上的三个狸猫妖已经疾攻而至。花千骨下意识的举起横霜剑，手疾眼快的向他们的利爪迎去。可是，闪动着剑华的横霜剑却并没有像预计那样将对方一举消灭。花千骨整个人反而直直的从狸猫妖的三个分身中横穿而过……“什么？这些分身竟然不怕剑气？”“喵~这些分身可不是你用刀砍剑劈就能战胜的哦。”上百个狸猫妖齐声说道。轰鸣的声音把山洞震得嗡嗡作响。紧接着又有几个分身向花千骨射出了锐利的指甲。几个回合下来，花千骨的真气已经开始不畅，额角渗出了点点汗珠。虽然她知道其中只有一个是狸猫妖的真身，但是对于分身的攻击不格不挡，那极有可能被混在其中的真身快如闪电的偷袭击中负伤。而如果花千骨要应对每一个分身的攻击，那她就好比在同时和上百个狸猫妖战斗。对方只是偶尔出手攻击一下，你就要耗费多于他百倍的真气防御。这样非但救不了无垢上仙，花千骨自己早就累死了。狸猫妖自然也看出了花千骨应对的被动，刚才他一直被压着打，现在好不容易占据了优势，立即得理不饶人。随着一声“喵”的嘶鸣，十多个狸猫妖同时联手杀到。小蛮抱着昏厥的无垢上仙，被白子画似有意又似无意的护在身后，现在骤然看到凭空激增的妖怪恶狠狠的围攻花千骨，吓得用双手捂住了眼睛。就在这危险的一刻，一道耀眼的火光忽然将原本幽暗的洞穴照的大亮！那十多个狸猫妖在熊熊大火中瞬间失去了踪影。小蛮从手指缝中偷偷向洞穴中央看去，只见花千骨美丽的面庞被火光照的红润灿烂，手中的横霜剑上余焰未熄，与她绽放出的光芒融为一体，显得神圣而庄严。“好哇！没想到你还留着这么强的一手五行仙法没用。”狸猫妖惊叹道。花千骨抬手拭去了额头的汗水，不待喘息，立即握紧横霜剑严阵以待。刚才的火系法术威力虽然足以消灭狸猫妖的分身，可是非常耗费她自身的灵力。她前面一直使用剑法与对方周旋，而迟迟不用五行术，一方面是为了节省真气，另一方面是怕自己控制不好伤到对方。但是刚才的情形实在是太过危急，她才不得不将“烈炎咒”使了出来。转眼又有几个分身从地上冒出。花千骨这回不再给对方机会，双手齐挥，两道赤炎直线烧出，一连串的狸猫妖在这熊熊的火光中纷纷消失。然而，花千骨的火焰攻击威力虽大，可不论她消灭了多少分身，新的分身就马上以同样的数量再次从地上冒出。“喵哈哈哈！”狸猫妖露出了狡猾的笑容，“只要你不能伤到我的本体，我就可以立马增加同样多的分身。我倒是想想看看，是你的‘烈焰咒’将你的灵力先耗光，还是我的分身术先让我力竭！”“咚。”花千骨单膝跪地，勉强用横霜剑将自己的身体支撑住。她恢复五识的时日尚短，今天又连日奔波，在夜间赶了许多路才找到这里，经过刚才的剧斗，体力已经不够了。现在她如果不分辨出狸猫妖的本体，再多的攻击都是没有意义的。可是那些分身，除了不具备实体，连气息和味道都与实体如出一撤。难道现在需要向师父求助了吗？
花千骨回头看去，发现小蛮搀扶着无垢上仙，眼里充满了担忧的目光，正定定的看着自己。而白子画，虽然脸上的表情清冷如常，似乎对于事情的变化了如指掌，可是花千骨观察出他袖子里微微露出的拳头已经握紧……“不！”花千骨拄着横霜剑，再次站了起来：“我早已发过誓，要像师父的妻子一样，站在他身边同他一起面对今后的一切。如果我连现在这微不足道的困境都无法突破，又有什么资格称为白子画的妻子呢？静下心来，花千骨，再想想。一定还有什么是你没有观察到的。”时间在一分一秒的流逝着，狸猫妖看着花千骨没有放弃的打算，又纷纷开始朝她包围了上来。忽然，一阵轻微的凉风从山洞的入口吹了进来，风虽然非常的轻柔，就像当时师父轻抚自己脸颊的手一样细腻的划过了花千骨的面庞，却吹得白子画事先用来照明的火灯笼微微一震。就是这轻微的颤动，竟犹如黑暗中的一盏明灯闪现在花千骨的脑海。看着花千骨嘴角忽然扬起自信的微笑，狸猫妖感到有些不可思议，这个小姑娘太奇怪了，明明都要输了，怎么还敢笑？于是他大声说道：“喵，小姑娘，我再警告你一次，你现在认输答应不再管这件事。我立即放你们走人。但如果还是冥顽不化非要蹚这潭浑水，伤到你我可不负责了！”花千骨摇了摇头：“谢谢你的好意。只是我早已下定决心，一定要帮助小蛮和无垢上仙。我一旦选择了要走的路，就绝不会退缩。”说罢，将横霜剑向地下一插，双手开始打起复杂的法印。浑厚的纯阳真气迅速布满了花千骨的全身，就在花千骨双掌相交之际，炽热的阳炎从她的身边出现，像一道火焰形成的巨浪开始蠢蠢欲动。白子画的眉头微微皱起：“难道小骨想将剩下的大部分灵力都用在这次“烈炎咒”的攻击中吗？莫非她找不到实体，就想一口气把全部分身都烧光？可是这未免太冒险了。”狸猫妖也着实吃了一惊：“喂！你这是想拼命吗？你就不怕威力这么大的火焰会将在场的所有人都波及到啊？”“我没有打算伤害任何人。”随着花千骨阳光般的一笑，滔天的火焰风暴以她为中心向四周猛然扩散开。耀眼的火光让在场的所有人眼前一片赤红……
今天卡的我很满意~谢谢大家！我先躲了~
大家早上好~天涵来发更新公告了，今晚我下班后回广州。预计和谐号上能写。咳咳，看来上一篇的剧情引起了大家不小的讨论哦，不过呢，我发现只有狮子编辑大王看出了剧情的走向~其余的亲小心脏真的被吊住了~至于到底真相如何，就等着更新的时候公布吧。
第四十七章赤炎归元（上）狸猫妖击败对手的喜悦随着身后的异变转瞬烟消云散，他颤抖着回过头，看到刚才还清冷如雪峰之巅的白衣仙人，此刻浑身劲气狂暴，飘逸的长发肆意披散着，骇人的电光在他周围微微轰鸣，窒息的压迫感从那精雕细琢的五官中直逼而来。这哪里还是一个救赎苍生的仙人，简直是来自地狱的修罗……与他目光相触的一刻，狸猫妖只觉得大脑开始不可控制的晕眩，几乎要失去意识。只是这短短的一瞬，他仿佛被万剑穿心而死。狸猫妖仅剩的理智在提醒自己，要不是现在那个受了伤的小姑娘还在他手上，让这个白衣男子心有顾虑，否则他已经被瞬杀的魂飞魄散了。他……他到底是谁……蓦然间，狸猫妖忽然想起一个从两百年前开始流传在世间的传说：六界修为第一的长留上仙白子画和自己的徒儿花千骨相恋，最终为了天下苍生亲手杀死了堕落成妖神的花千骨，可是失去挚爱的白子画也彻底陷入了疯魔。后来听说这白子画好像找到了转世的花千骨。狸猫妖知道白子画与五上仙之一的无垢是至交好友，而今天这对男女就是为了相助无垢而来的，难道他们居然是那神话一般的白子画和花千骨？而我却失手伤了传说中的妖神？想到这里，狸猫妖浑身如坠冰窖，开始不可抑制的颤抖起来。“不对啊，传闻中那妖神花千骨妖艳而冷酷，眼前的这个小姑娘却娇俏可爱，又怎么会是人见人怕的女魔头呢？等等，我好像记得刚才她叫这个男子……师父……而他叫了她一句……小骨……！”想到这里，狸猫妖的脸上已经惨无血色，下意识的，他连忙想把伤了花千骨的爪子抽回来。然而，超乎所有人意料的事情发生了，刚才被狸猫妖洞穿右胸的花千骨忽然火焰般开始燃烧起来，狸猫妖猛抽了几次，都无法将自己的爪子缩回。渐渐的“花千骨”已经化身为一团耀眼的火绳，火绳顺着狸猫妖的手臂，将它全身牢牢绑住。刚才被白子画的变化吓得大气都不敢喘的小蛮，此刻完全被这神奇的景象吸引了注意力，她忘我的走到白子画身前憨憨问道：“叔叔……姐姐她变成火了？”白子画的气息在不经意间平息了下来，心念如电的他思绪已经在短短的一刻内转了几转，忽然将整件事的前因后果想的通透。要不是他刚才要分心保护小蛮和无垢，还算准以花千骨的身手是绝对不可能被狸猫妖所伤，又怎么会给狸猫妖出手的机会呢？可是，俗话说关心则乱。这回连往日洞悉一切的长留上仙都几乎完全被花千骨瞒过。白子画眉毛上扬，淡淡答道：“不，这不是小骨……”就在他的话未完之际，脆生生的一声唤“师父”从洞顶传了来。粉衣灵秀的小姑娘稳稳的落在了地上，手持横霜剑，风姿嫣然，赫然便是花千骨！狸猫妖震惊的都顾不上被火绳五花大绑的拖倒在地，幸好火焰不算热……“怎么会是你？刚才你明明被我刺穿了胸口啊！”花千骨先来到师父面前不好意思又有点邀功似的挠了挠头，将横霜剑归还，随即走向狸猫妖。还没有来得及蹲下身，小手就开始敲他的头：“哼，我早说过了，不会伤害你的。没想到你竟然对我下这么重的手，早知道刚才就用没降温的火烤烤你了。”看看小蛮在不远处一脸关切地望着自己，花千骨赶紧接着说道：“这场比试是我赢了。你赶快按照约定把无垢上仙的解药给我。”谁知道，本来人形的狸猫妖忽然一缩身，冷不防变成了一只圆圆滚滚的小胖猫。只见他三两下从来不及收缩的火绳子中钻了出来，四只胖爪子一点地，就一路小跑向着石壁上一个不起眼的窄洞跑去，原来他早就准备了退路！只是，就在它欣喜若狂一头钻进洞里的一霎那，狸猫妖的傻笑僵住了。原来他的前半身虽然钻进了洞里，而大屁股却卡在了洞口。。。“喵喵喵！放开我！”他伸开四只爪子拼命挣扎，却徒劳无功。忽然狸猫妖觉得自己凌空飞了起来，回头一看，原来是一只软如绵花般的白皙小手抓住了它尾巴上的黄毛，把他拎到了半空中。花千骨把狸猫妖翻了个身，正面对着自己，小手又敲了它的脑袋一下：“亏你还算是一只公猫。和女生打赌输了竟然想赖账逃跑！你羞不羞。”狸猫妖摆出一副最无辜的样子呲牙笑道：“嘻嘻，我知错了，仙姑饶命啊！”“什么！”花千骨小脸一沉，两只手已经放到了狸猫妖脸上的肥肉，开始捏起来，“不许把我叫的这么老！”“喵，仙女姐姐，我不敢了！”捏的更用力了。。。“你的意思是我比你还大喽？”“呜呜呜，仙女姑娘。。我马上就把解药给你，这总行了吧？”狸猫妖的胖脸已经挤成了一团。捏的力度小了，但是又马上开始拉。。。“哇！我到底又说错了什么啊？”狸猫妖举起胖爪子开始抗议。“抱歉抱歉，”花千骨笑着说“捏你的脸太好玩了，我一下没忍住。”“。。。。。”
大家晚上好！我今天要去见一个很重要的人，所以就没法更新了，不出意外应该是明天，下面的更新会揭示很多重要的剧情哦。我可以预言，卡文的地方我早已经想好了
大家晚上好，今天的更新我正在写，让你们久等了。只是我近来遇到了让我心乱了的事情，所以这一章下半段写的不顺，今晚可能写的未必会足够一次更新，最迟明天晚上发。
第四十七章赤炎归元（下）服下狸猫妖给的解药后，不到一盏茶的功夫，无垢上仙的脸上渐渐恢复了血色，指甲上的灰黑也尽数褪去。由于有白子画布下的法阵保护，毒性并没有过度侵蚀他的身体。就在这段时间里，小蛮一直紧紧的守在无垢上仙的身边，用自己的衣袖不停的拭去他额头上的汗珠。那眼神里的关切和依恋，让花千骨觉得是如此的似曾相识。上一世，师父为救她身中卜元鼎之毒的时候，她也是这样守在白子画身边，想尽办法只求能减轻他丝毫的痛苦。因为一旦失去了师父，她的世界就不复存在。就在花千骨出神之际，她忽然感觉到一只毛茸茸的胖爪子拉了拉自己的裙子，低头一看，那只胖呼呼的狸猫正在示意将它抱起来有话要说。“对啦，仙姑……哦不对！是仙女……”看到花千骨目光一寒，差点顺手把它丢出去，胖狸猫及时改口，“刚才到底是发生了什么事情啊？你还没有告诉我呢。”花千骨微微一笑：“怎么啦？这么想知道啊。哦，我懂了，你一定觉得最后是我师父让你分了心，你才被我抓住的。所以想要再比一场对不对？没问题，我随时奉陪。”胖狸猫悄悄瞄了白子画一眼，吓得把胖爪子摇的呼扇呼扇的：“喵！当然不是，当然不是！俗话说，好奇害死猫……我只是有点小小的好奇你到底是怎么躲开那最后的攻击的。”花千骨乘机又拉了拉它胖胖的脸蛋，“好吧，告诉你也无妨。”只见她将白子画事先布下的一个火灯笼握到掌心：“是师父教我的赤炎归元咒。”“赤炎归元咒？”“对，掌握了赤炎归元咒，就可以自由操控火焰的形态，你最后攻击的只不过是我制造的火分身而已。”“喵！所以你那招烈炎咒只是诱敌而已？”“嘻嘻，看来你也不笨嘛。”花千骨说道，“当你使出分身术的时候，我的确陷入了苦战。可是当意识到眼前的敌人都是分身的时候，我就有了这个计划。因为你的身法很快，就算我可以消灭你的所有分身，也没有把握抓住你。于是啊，我就用大部分灵力使出了最后的烈炎咒详攻，借着火光耀眼的一瞬间，造出了一个火分身。而我的真身已经乘机躲到了洞穴顶上。这样只要你攻击我的火分身，我就可以利用赤炎归元咒的形态变化将你捉住啦。”“原来如此！”胖狸猫恍然大悟，但是又马上摇了摇头，“不对不对。我的分身术应该没有露出破绽，你又怎么能够识破当时地上的都是分身？”“这是因为……影子。”花千骨指了指在灯光下微微摇曳的身影，目光若有若无的偷偷看向白子画：“就在我无计可施的时候，那阵忽然刮来的风点醒了我。我看到当时我的影子晃动了几下，而那上百个分身虽然外形和气息与你一模一样，竟全部没有有影子。所以我立即判断你的真身早就乘乱躲到了我看不到的地方。”“说的好。”狸猫妖还没有答话，清冷而高傲的声音已经在洞中响起，不是白子画……而是……“无垢上仙！您已经恢复了？”花千骨喜形于色。“嗯，有劳挂心。”无垢上仙缓缓从地上站起，先轻轻摸了摸小蛮的脑袋，示意她不要担心，接着缓缓朝白子画走来：“子画，我这辈子从没有夸过什么人。但是你这小徒弟今天倒是让我开了开眼界。”“小骨还有很多地方需要继续历练。”白子画淡淡道：“话说回来，这只狸猫你打算如何处置？”无垢轻轻向花千骨怀里的胖狸猫看去，眼神中露出了些许复杂的神色：“两百年前，我为了替云牙复仇，犯下无数杀孽。他找我报仇本是天经地义，只是错在不该将小蛮牵扯进来。”无垢上仙的语气忽然一转：“千骨，他既然是由你收服的，就由你来发落吧。”“啊？我？”花千骨愣了愣，看到怀里的胖狸猫已经两眼泪汪汪，可怜兮兮的看着自己，微微沉吟道：“师父，无垢上仙，小骨觉得这段恩怨已经纠缠了百年，大家应该可以放下了。念在他一切都是为了回报主人的救命之恩，又只是初犯，我们就放他一条生路吧。只是嘛，惩罚还是要的哦，我看小蛮身边也没有什么玩伴，就罚他留在小蛮身边，陪小蛮玩耍吧。”花千骨看到小蛮稚嫩的眼神中对于她怀里的胖猫露出了浓厚的兴趣，不由微微一笑。“呜呜呜！千骨仙女！谢谢你！我今后再也不敢乱来了……”胖狸猫哭的一把鼻涕一把泪，顺势就要把胖脑袋埋入花千骨的胸前，只是它还没有蹭到就忽然凌空飞了起来，然后重重落到了小蛮的身边。“既然事情已经解决，那我们就尽早离开吧。”随着碎玉一般的声音，白子画已经迈开步子向洞外走去。————————————————————————————————————大家晚上好，今天晚上的分两部分，还有一部分一会儿发。
众人来到洞外。一望无垠的天空下，遥远的东方已经开始渗出淡淡的鱼肚白，清晨的朝气随着阵阵晨风的吹拂，缓缓的撒向广阔的大地。原本树木丰茂的临石山，也在早起鸟儿清脆的鸣叫声中，焕发出了勃勃生机。花千骨沐浴在晨风中，尽情的伸了一个懒腰。经过这一夜的奔波，还有那场奇峰突起的鏖战，此刻的她只觉得浑身疲倦，恨不得立即躺在一张柔软而舒适的床上，枕着师父的手臂沉沉睡去。看看不远处的白子画，正负着双手，与无垢上仙并立在初升的朝阳下，似乎在交谈着什么。那明亮而灿烂的阳光，给两个绝逸出尘的白衣仙人身上镶嵌了一道淡淡的光晕，显得更加的神圣而高洁。小蛮忽然走到了花千骨身边，轻轻的拉了拉她的衣袖：“姐姐，小蛮什么时候才可以长大啊？”“嗯？”花千骨不由好奇，“小蛮，为什么这么急着长大？”“小蛮只有长大了，才可以像姐姐陪着叔叔那样，永远跟在爹爹身边。”童稚的语声中，流露出虔诚的向往，那憧憬的目光几乎可以洗尽世间的一切纷杂。花千骨心头一软，拉起小蛮的手，温柔而坚定的说道：“会的，小蛮一定会很快长大的，姐姐向你保证。”青山蜿蜒的古道边上——“子画，你们真的不多留几日吗？”高贵而优雅的语声中，流露出淡淡的惋惜。“我和小骨还有很多未完成的事情。既然‘他’没有暴露出自己的踪迹，我们必定要去别的地方寻找。”“姐姐，小蛮还没有和你一起玩够呢。你不是答应过要教我怎么在天上飞的吗？”小蛮一直拉着花千骨的手，依依不舍。花千骨蹲下身，帮小蛮把鬓前的乱发梳理好：“小蛮，姐姐也很舍不得这么快就和你们分开。姐姐答应你，只要我和师父将事情处理完，以后带你去长留山玩好吗？那里还有很多朋友会乐意见到你，在这之前，就先让这只胖猫陪你好不好？”说着又拍了拍她怀里胖猫的脑袋：“你要乖乖的照顾好小蛮，否则下次见面的时候，我让我们绝情殿的哼唧兽和你做朋友哦。”“喵~我知道了。”看着胖狸猫已经无奈的带着哭腔，小蛮的脸上终于露出了笑容。无垢上仙看着花千骨站起身，与白子画并立在一起，只见男的飘逸傲岸，女的灵秀娇俏，实是一对世间难觅的璧人，不由淡淡一笑：“子画，千骨，你们既然成亲了，我好像还没有送上贺礼吧。来，这是我的一点心意。”一道耀眼的七彩光芒在眼前晃过，无垢上仙修剪整齐的手掌上，漂浮着一串夺目的琉璃宝珠，只见这串宝珠的每一个棱角上都折射着一道美丽的光芒，上千道光芒交错，让所有的颜色融合为浑然天成的一体，那天下独一无二的气质，赫然竟是——“千眼琉璃挂？”花千骨惊呼道。无垢上仙将这串价值倾城的宝贝放到了花千骨的手中：“这件宝物，我一直带在身边，今天看到了你们二人，我就知道，这件宝物遇到了真正属于它的主人。千骨，我想这串琉璃挂佩戴在你身上，一定非常适合。”“无垢上仙，可是这串琉璃挂，是当初你和云牙相遇的……”花千骨一阵惶恐，想将琉璃挂还给对方。“不。”无垢上仙微微抬手阻止道：“千骨，如今的我，已经不需要这串琉璃挂睹物思人。比起思念，找到她才是我最大的心愿。我会带着小蛮，哪怕踏遍六界也必定寻回云牙。”此刻的莲城城主，衣炔飘飘长身玉立，周身笼罩着淡淡的金光，原本眼神中的目空一切，被震撼人心的坚决所取代，竟让身边的所有人肃然起敬。而站在无垢身边的小蛮，痴痴的看着炫丽的千眼琉璃挂，小嘴微张，似乎想说点什么，但最后只是轻轻说道：“爹爹……这串珠子……好美……”晶莹的泪光已经在她的眼睛里打转。无垢拉起小蛮的小手，安慰道：“小蛮乖。我知道你喜欢这串珠子，但这串珠子是送给我们朋友的礼物。你要是喜欢，等回到莲城，爹爹再送给你一串别的玩好吗？”小蛮顺从的擦去了眼睛里的泪水，朝无垢露出了灿烂的笑容：“好！爹爹要说话算话！”只有白子画洞察世事的目光将这一切尽收眼底，他轻轻抬手，似乎有话要说，却最终忍了下来。无垢上仙一拱手：“子画，千骨，我们就此告辞。”说罢，潇洒一挥衣袖，拉着小蛮绝尘而去。花千骨目送着那渐渐消失在视线中的两个身影，心里闪过千头万绪，最终汇成一声叹息：“师父，其实无垢上仙也是一个至情至性之人。”白子画轻轻点了点头，似乎在思考着什么。花千骨看着师父皱起的眉头，忽然童心大起，小手举起，执着的伸向白子画的面庞，帮他将眉头抚平。白子画竟然没有躲闪。“嘻嘻，师父不皱眉头的样子我更喜欢。”花千骨嘴角扬起灿烂的笑容，“师父，小骨其实还有一个问题没有想通，想要请教师父。”“哦？说来听听。”“是关于刚才的对战。”调皮的表情爬上了花千骨弯弯的眉梢，“小骨刚才被胖狸猫逼入险境的时候，本来一直找不到辨别他真身的办法。这个时候，是一阵突如其来的微风提醒了我，让我看到了自己晃动的影子。只是当时我们在山洞中，又怎么可能凭空有风吹进来，还吹的那么恰到时机啊？师父比小骨见闻广博，能不能告诉我是怎么回事啊？”白子画脸上的表情微微一顿，正当花千骨开始得意的时候，沉稳而有力的手臂，忽然一把将花千骨拉到身后，碎玉一般的声音响起，寒冷而低沉：“什么人。到底想要躲藏到什么时候。”
大家早上好！
大家中午好~天涵出来冒泡了，下一次更新将会是今天或者明天，至于具体什么时候，就看大家的期待指数了。时间好快，转眼都快到7月了。露风永誓开楼以来正好过了5个月，照这个速度的话，应该是今年9月-10月完结~
各位，这段时间天涵身边发生了很多事情，一件件给了我很多的震撼和影响。其中的一件可以讲出来给你们分享一下，尤其是露风的读者，有很多是学生党，你们可以看一下。天涵在香港一家美国企业做奢侈品手表，今年有一个香港的女生，坐在我对面的和我同时获得了提拔，平常我和她还挺熟的，大家经常会一个团队的朋友一起去酒吧。她比我还年轻，一个90后小姑娘，人很活泼，热爱生活。我们公司的压力虽然也不算小，但是在香港来说也算是合适的，并不过火。只是这个女生可能平常作息不是很规律，当然，对于经常熬夜的楼主来说，好像也没有什么资格说人家。就在上周，有一天她突然没来上班，天涵以为她只是发烧感冒的，因为之前也有过这种情况，就只是发了一条信息去问候，没有多想。可是第二天才知道，她是得了突发性脑溢血。正在医院抢救，动了两次手术，病情暂时控制住了。同事们都一起为她祈祷，希望她早日回来，都希望她可以尽快度过难关。但是今天早上我们接到通知，她的病情恶化，今天是她最后的一天，明天就要进行器官捐赠了，很多女同事一下就哭了出来。要知道上周我们还一起去酒吧，她喝的比我还多，还开玩笑说我酒量不如她，让我少喝一杯。很多事情，你本来觉得是无比重要，但是一旦和生死相比，真的就变得鸡毛蒜皮。去年我们还4个人一起去美国出差，大家一起吃美食的照片还在我手机里，但是今天就要去做最后的话别了。我们楼里的学生党啊，我那个同事才25岁，比你们很多大不了太多，所以你们学习的时候，不要太拼过火，免得耗了自己的底子，我这个同事考上了香港浸会大学本科，是个成绩不错的人，25岁就和比她大1岁多的天涵同时获得提拔，是个难得人才。但是一但没了生命，就什么都没有了。所以想要告诉大家，请务必珍惜你们的身体。要不然，还没有遇到你们生命中的尊上，杀姐姐，东方，就要提前离开，这不是太不幸了吗？
第四十八章轮回牵绊（上）随着一阵暗灰色的烟雾散开，两个身材魁梧的身形渐渐出现在花千骨眼前。只见他们一个一身杂毛，头顶长着粗壮的牛角，却是一张大红脸。另一个一身森白的骨头，浑身没有一寸血肉，嘴里一口亮晶晶的白牙长在恐怖的骷髅头上。两人都穿着一身考究的官差服饰，分明就是来自地府的鬼差衙役！“拜……拜见……上仙！”两个鬼差上来就诚惶诚恐的行了一个隆重的大礼，又赶紧下跪，那牛头鞠躬时候用的力气太大，把自己壮硕的身体都弯成了一个拱桥，长长的大角几乎要戳到了地面……花千骨的小手下意识的死死抓住了师父的衣袖，要不是这两个鬼差此刻浑身哆嗦，一副吓得要尿裤子的样子实在是太滑稽，否则她早就怕的喊出声了……现在可是早晨，她这不是赤裸裸的大白天撞鬼了吗？不过，这两个鬼差的样子，貌似在哪里见过……“你们两个，为何一直偷偷跟在那个小女孩身边。居心叵测，难道是想勾了她的魂魄吗？”清冷的声音，平静却不怒自威。“回上仙的话。”骷髅头在地狱里已经当了近千年的鬼差，世间什么样的人没见过，立即从对方身上散发的气息中判断出这个人就是传说中连阎王大人都谈之色变的长留上仙白子画，赶紧回话道：“小的们只是奉命行事而已……那个小姑娘生来命薄福浅，要不是无垢上仙用灵丹为她续命，早就夭折多时了。生死薄上记载今天本来正是她的将死之日，她命中注定为救义父自刎，让狸猫妖感动之下自愿为无垢上仙解毒。我们是特地来接引她的魂魄重入轮回的……可是不知为什么，她的命运竟然被改变了……看来是她祖坟发光，遇到了上仙……”白子画清冷的面庞闪过了一丝不易觉察的变化，虽然他身负六界第一的修为，但是上一世为小骨改变命格也花费了很多精力。世上拥有轻易改变他人命运力量的，就只有……心念动处，目光不由自主的移到了身边的小徒弟身上。谁知道，刚才还因为怕鬼，吓得哆哆嗦嗦躲在师父身后的花千骨，忽然将头探了出来。脸上的表情渐渐由惊奇变为喜悦：“小红小白！真的是你们吗？”牛头和骷髅一愣，这个喜感十足的称呼他们可有两百年没有听到了，现在忽然被人这么一叫，他们才发现在白子画身边还有一个粉衣俏丽的小姑娘，那惊艳灵秀的样貌让两个鬼差一时不敢贸然直视。牛头鼓起勇气抬起头，疑惑的问道：“姑娘，咱们难道认识吗？像你这么美的人，我们哥俩看过一次就应该无法忘记了啊……”花千骨放开了白子画的衣袖，兴奋的跑到两人面前，将如瀑的青丝挽成了两个可爱的包子头：“怎么样，这下有印象了吧？”牛头和骷髅仔细看去，突然齐声惊呼：“掌门老大！！！”不错，这两个地府鬼差牛头和骷髅，正是两百年前花千骨在下山历练时，于鬼节从破庙收服的两个小弟。只是当时她还是一个十四岁的小女孩模样，自称茅山掌门，通过智计和自己擅长的音律，战胜了牛头的乌咽箫，又凭借白子画渡给她的百年仙力把他们吓得心服口服，才得了这两个恐怖又喜感十足的保镖。后来太白山一战，这两个小弟曾忠心耿耿的帮助花千骨同莫小声的幻思铃对抗，但是依然不敌。花千骨最后用自己残存的仙力将他们送回了鬼界。如今隔了百年才重新见到，三个人自然都喜不自胜。牛头已经激动的跪下拜了几拜，那行礼的热忱都超过了一开始对白子画的大礼，他哽咽着说道：“老大！我们都几百年没见了，你怎么一直不来找我们啊。你也知道，地府等级森严，消息闭塞，像我们这种小角色除了公事都没有什么机会去其他各界溜达打探你的消息。”“是啊是啊！”骷髅也凑上来，只是他没有血肉只剩下白骨，因此再激动也流不出眼泪：“老大，你后来跑到哪里去了啊？又怎么会和大名鼎鼎的长留上仙在一起啊？”花千骨回头看看白子画，一抹红潮爬上了她白皙的面庞，她不好意思的来到白子画身边，鼓起勇气说道：“小红小白，我还没有来的及向你们介绍呢……这位是我的师父……也是我的……夫君，我们刚刚成亲。”说到最后，声音已经细若蚊蚋……“啊！”牛头和骷髅大吃一样，骷髅因为喊得太用力，上颚骨“啪嗒”一声掉到了地下，他手忙脚乱的赶紧捡起来给自己安上，才说道：“掌门老大~你不但人变漂亮了，本事也大了。竟然可以拜六界名头最响的长留上仙为师，还成为了他的夫人！看来以后我们在地府可没有人敢来找麻烦啦。”牛头一把将骷髅推到身后，他性格淳厚，比骷髅要木讷却老实的多，只见他拍拍头，傻笑道：“看来今后不能叫你掌门老大这么粗俗了。老大，我最后再这么叫你两声，不管你嫁给谁，只要幸福顺心，我们就替你高兴。我粗人一个……也不会说什么祝福的话，你不要生气就好……”花千骨心里一阵温暖，小红和小白与她百年未见，但是她从他们俩刚才的语气中，知道他们对自己的关心出于至诚。这两个来自地府的鬼差，竟比许多仙界道貌岸然，风采照人的仙人都要淳朴和憨厚。其实一开始，她在介绍白子画的身份时，隐隐有一丝担心小红和小白会对于他们师徒婚配的事情出言不逊，惹得师父不开心。没想到却反而能得到如此发自真心的祝福，让花千骨心里感动不已。其实花千骨哪里知道，六界之中，对于礼教辈分本来就有不同的看法。仙界人界向来重视天地君亲，三纲五常。而妖魔两界非但将这些视若粪土，还引以为耻。至于鬼界，却将种族辈分伦理看的极淡。因为另外的五界生灵，在陨灭后最终都要来到鬼界的转轮盘之下重新轮回。你下一世的命运，同你此世相比也许会完全不同。今生哪怕你是一个除魔卫道，名垂千古的仙界战将，来生也可能会被抹去记忆转世为一个一心称霸六界的大魔头。他们原本是你的父母尊长，但是因为转世的时间稍晚于你，来世反而会变为你的儿子幼女。因此在地府鬼差的眼里，这所谓的辈分种族只是暂时的过眼云烟，根本无须介意。白子画看到花千骨与牛头和骷髅相认，虽然一开始有些许惊讶，却很快平静了下来。毕竟他早就见惯了花千骨身边那群形形色色身份各异的朋友，连妖魔界的圣君杀阡陌都可以成为她的“姐姐”，那再多出来几个鬼差小弟，也就不足为奇了。待双方寒暄完后，白子画走到花千骨身边淡淡道：“既然你们是小骨的朋友，也是引渡亡魂的地府鬼差，势必知道小蛮前世今生的来历。”“是啊，小红小白，”花千骨赶紧夫唱妇随道：“请告诉我们，小蛮……她到底是谁？”——————————————————————————————————————————今晚的更新来了！大家久等啦~
刚才度娘抽风，连续吞了四次今晚的更新~~
第四十八章轮回牵绊（上）随着一阵暗灰色的烟雾散开，两个身材魁梧的身形渐渐出现在花千骨眼前。只见他们一个一身杂毛，头顶长着粗壮的牛角，却是一张大红脸。另一个一身森白的骨头，浑身没有一寸血肉，嘴里一口亮晶晶的白牙长在恐怖的骷髅头上。两人都穿着一身考究的官差服饰，分明就是来自地府的鬼差衙役！“拜……拜见……上仙！”两个鬼差上来就诚惶诚恐的行了一个隆重的大礼，又赶紧下跪，那牛头鞠躬时候用的力气太大，把自己壮硕的身体都弯成了一个拱桥，长长的大角几乎要戳到了地面……花千骨的小手下意识的死死抓住了师父的衣袖，要不是这两个鬼差此刻浑身哆嗦，一副吓得要尿裤子的样子实在是太滑稽，否则她早就怕的喊出声了……现在可是早晨，她这不是赤裸裸的大白天撞鬼了吗？不过，这两个鬼差的样子，貌似在哪里见过……“你们两个，为何一直偷偷跟在那个小女孩身边。居心叵测，难道是想勾了她的魂魄吗？”清冷的声音，平静却不怒自威。“回上仙的话。”骷髅头在地狱里已经当了近千年的鬼差，世间什么样的人没见过，立即从对方身上散发的气息中判断出这个人就是传说中连阎王大人都谈之色变的长留上仙白子画，赶紧回话道：“小的们只是奉命行事而已……那个小姑娘生来命薄福浅，要不是无垢上仙用灵丹为她续命，早就夭折多时了。生死薄上记载今天本来正是她的将死之日，她命中注定为救义父自刎，让狸猫妖感动之下自愿为无垢上仙解毒。我们是特地来接引她的魂魄重入轮回的……可是不知为什么，她的命运竟然被改变了……看来是她祖坟发光，遇到了上仙……”白子画清冷的面庞闪过了一丝不易觉察的变化，虽然他身负六界第一的修为，但是上一世为小骨改变命格也花费了很多精力。世上拥有轻易改变他人命运力量的，就只有……心念动处，目光不由自主的移到了身边的小徒弟身上。谁知道，刚才还因为怕鬼，吓得哆哆嗦嗦躲在师父身后的花千骨，忽然将头探了出来。脸上的表情渐渐由惊奇变为喜悦：“小红小白！真的是你们吗？”牛头和骷髅一愣，这个喜感十足的称呼他们可有两百年没有听到了，现在忽然被人这么一叫，他们才发现在白子画身边还有一个粉衣俏丽的小姑娘，那惊艳灵秀的样貌让两个鬼差一时不敢贸然直视。牛头鼓起勇气抬起头，疑惑的问道：“姑娘，咱们难道认识吗？像你这么美的人，我们哥俩看过一次就应该无法忘记了啊……”花千骨放开了白子画的衣袖，兴奋的跑到两人面前，将如瀑的青丝挽成了两个可爱的包子头：“怎么样，这下有印象了吧？”牛头和骷髅仔细看去，突然齐声惊呼：“掌门老大！！！”
不错，这两个地府鬼差牛头和骷髅，正是两百年前花千骨在下山历练时，于鬼节从破庙收服的两个小弟。只是当时她还是一个十四岁的小女孩模样，自称茅山掌门，通过智计和自己擅长的音律，战胜了牛头的乌咽箫，又凭借白子画渡给她的百年仙力把他们吓得心服口服，才得了这两个恐怖又喜感十足的保镖。后来太白山一战，这两个小弟曾忠心耿耿的帮助花千骨同莫小声的幻思铃对抗，但是依然不敌。花千骨最后用自己残存的仙力将他们送回了鬼界。如今隔了百年才重新见到，三个人自然都喜不自胜。牛头已经激动的跪下拜了几拜，那行礼的热忱都超过了一开始对白子画的大礼，他哽咽着说道：“老大！我们都几百年没见了，你怎么一直不来找我们啊。你也知道，地府等级森严，消息闭塞，像我们这种小角色除了公事都没有什么机会去其他各界溜达打探你的消息。”“是啊是啊！”骷髅也凑上来，只是他没有血肉只剩下白骨，因此再激动也流不出眼泪：“老大，你后来跑到哪里去了啊？又怎么会和大名鼎鼎的长留上仙在一起啊？”花千骨回头看看白子画，一抹红潮爬上了她白皙的面庞，她不好意思的来到白子画身边，鼓起勇气说道：“小红小白，我还没有来的及向你们介绍呢……这位是我的师父……也是我的……夫君，我们刚刚成亲。”说到最后，声音已经细若蚊蚋……“啊！”牛头和骷髅大吃一样，骷髅因为喊得太用力，上颚骨“啪嗒”一声掉到了地下，他手忙脚乱的赶紧捡起来给自己安上，才说道：“掌门老大~你不但人变漂亮了，本事也大了。竟然可以拜六界名头最响的长留上仙为师，还成为了他的夫人！看来以后我们在地府可没有人敢来找麻烦啦。”牛头一把将骷髅推到身后，他性格淳厚，比骷髅要木讷却老实的多，只见他拍拍头，傻笑道：“看来今后不能叫你掌门老大这么粗俗了。老大，我最后再这么叫你两声，不管你嫁给谁，只要幸福顺心，我们就替你高兴。我粗人一个……也不会说什么祝福的话，你不要生气就好……”

大家晚上好，天涵回到广州了。我发现这段时间因为暑假的来临，很多学生画骨迷开始回归骨吧了，我们也多了很多新读者，这里我对于大家表示热烈的欢迎！露风永誓进行了一半，你们加入的并不算晚，天涵由衷的高兴，可以与你们一起坚守到这里。请我们的老读者，一起欢迎新读者的加入。天涵可以告诉大家，最激烈的剧情，将会在快要到来的第六部分中拉开帷幕，我们的人气角色，黑子画也会压轴登场。值得让你们期待一下。下一章更新将在明天进行。大家晚安啦。
第四十八章轮回牵绊（下）面对着白子画和花千骨的提问，两个地府鬼差不禁面面相觑，他们迅速交换了一个眼神。“这个……其实按照我们地府的规定，是不能够向他人透露转世者的前缘今生的……”牛头一张红脸露出了为难的神色，那粗壮的五官几乎都要纠结的扭曲到了一起。“不过嘛，既然是长留尊上和掌门老大……哦，不，是尊上夫人……”骷髅向来比牛头脑筋转的快，看到白子画和花千骨神色一顿，就赶紧从称呼上开始缓解僵局，“二位想要知道点小情报，那我们破破例也是无妨的嘛。”“小白，你快说呀，怎么还特别吊我胃口？”花千骨的好奇心早就按捺不住了。“可是……”牛头还在犹豫，却被骷髅一下挡在了身后。“唉，其实这个小蛮啊，我们俩还和她挺熟的，因为她近七世的转世都是我和牛头来引渡她的。”骷髅无奈的摇了摇头：“她的真实身份在七世前就是无垢上仙的生死劫——兔精云牙！”“什么！小蛮真的就是云牙？”花千骨虽然早就隐隐产生了这个猜测，可听到真相的时候还是免不了吃了一惊。只是，白子画孤高清俊的面庞上竟没有丝毫的变化，仿佛这个消息就像太阳每天从东方升起一样平常。“正是！”骷髅对于花千骨的惊讶表情非常满意，他接着说道：“这个云牙啊，还真是一只有趣的兔精，那一世明明是无垢上仙辜负了她，将她逐出了莲城。可她在投胎前居然苦苦恳求阎王，希望再转世到无垢上仙身边。一开始阎王是不答应的，但后来看她上一世被人强暴后分而食之惨死，也挺可怜，就勉强允诺了下来。只不过这地府也有地府的规矩，要是谁在转世前都能找阎王求求情，那整个六界早就大乱了。所以虽然云牙在转世的时候是一定能去到无垢上仙的身边，可她会变成什么，就要看天意了……”说到这里，骷髅也深深叹了一口气。“那云牙转世成了什么？”花千骨立即问道。“她那一世运气不是很好，只是转世成了无垢上仙花园里面的一只百灵鸟……”听到这里，花千骨恍然大悟，怪不得那晚回房后师父说，无垢上仙在苏醒后并没有找到转世的云牙。原来是他先入为主，认为云牙会变成人，所以才怎么都找不到，岂不知他的爱人已经回到了他的身边。“对啊，”看骷髅说的起劲，牛头也忍不住凑上来说：“后来她的几次转世，运气也非常不好，要不是变成了一朵花，一条鱼，就是小虫子什么的。阎王也没有违背当初的承诺，让她每一世都遇到了无垢上仙。可是当无垢上仙行色匆匆的游历天下时，没有一次可以认出她。直到这一世，云牙终于好不容易转世成为了人，却是一个心智痴傻的小女孩，还是早折的命。连我们俩都看不下去了，经常替她干着急，但依然没法帮助她。”牛头看到花千骨原本神采奕奕的小脸已经笼罩上了一层无法言说的难过，一时不知道该怎么安慰她，只好又鞠了个躬：“上仙，老大……该说的不该说的我们都据实相告了。现在太阳越来越亮，我们地府鬼差已经不能在此地久留，必须回去复命了。只是……这回的变故，我们该如何上报，还请二位吩咐。”“据实以报。”白子画平静的回答道，然而，淡淡的语声中却藏着一股震撼人心的威严，“如果阎王有任何不满，白子画随时等候他的大驾。”“遵命！”两位鬼差低头行礼，骷髅还顺便将一块小牌子放到了花千骨的手里，“尊上夫人，这是我的腰牌，今后你要是想见我们兄弟二人，只要在鬼节的时候将此牌放到月光下，我们二人就会立即显形的。”直到小红小白隐身告辞，花千骨都是沉默着低头不语，忽然，纤细的小手一把拉住白子画的袖袍，瞬息间就要向前御风而起。“小骨，你要做什么？”“师父……我想去追上无垢上仙和云牙，将真相告诉他们。云牙为了无垢上仙吃了这么多苦，这一次，我不想看着他们再错过了。”花千骨清澈的美目，坚定的迎上了白子画的眼神，那漆黑的瞳孔中散发出的执拗，让白子画觉得竟是如此的熟悉。白子画轻轻一叹：“无垢向来神龙见首不见尾，行踪飘忽不定。他们二人已经离开多时，如今你想去哪里找呢？”花千骨微微一愣，放开师父的袖袍向前望去，悠悠的古道，绵延的山路，葱茏的树林密密的蔓延到远方，哪里还能看到刚才离去的那一白一黄两个身影，就连残存在地上的仙气，也随着朝阳的升起而渐渐散去。“小骨，此番和无垢相遇，为师发现他已经变了。就算此刻你能追上他们，将一切都告知无垢，你又如何断定，无垢不会因为听到云牙对她的付出而更加的痛苦内疚？你又如何知道，无垢现在有小蛮相伴，内心不会平安喜乐？”清晨的寒风吹过，吹起了花千骨柔泉般的如瀑青丝，她下意识的抬手拨开一缕挡在额前的鬓发，看到身旁的白子画负手站立在晨风中，一身纤尘不染的白袍上下猎猎飘飞，优美的轮廓定定的面对着前路，清冷的眼神里透着一股淡淡的忧郁。花千骨在恢复视觉后从未见过师父露出过这种表情……“我们……先回杭州城吧。”刚才牛头和骷髅的话，无意间勾起了白子画埋藏在心底的记忆。他利落转身，就想向前走去。“师父！”脆生生的一声唤竟让白子画停下了准备迈出的脚步，他微微回过头。秀美灵动的如花少女正意味深长的看着他，嘴角挂着动人的微笑，就是这明媚的微笑，恰似三月的春光，魔咒般让他一时失神。“我想无垢上仙可能早就知道小蛮是云牙的转世了。”花千骨迎着初升的太阳，慢慢向白子画走来。“无垢上仙是仙界法力最高强的五上仙之一，如果连我都可以觉察出小蛮就是云牙，他又如何会没有一丝的感应呢？”清爽的青草香气伴随着她身上幽甜的花香扑鼻而来，细滑的小手已经握起了宽厚的大手……“其实，当无垢上仙看到小蛮的第一眼时，那股超越时空的思念，就已经让无垢上仙想起了曾经的一切。所以贵为莲城城主的他才会义无反顾的收小蛮为义女，才会不顾自己的性命，也要吃下毒药只求换得小蛮的平安。然而无垢上仙一直没有承认这一切，只是因为他心里对于云牙的愧疚，让他不知道该怎么面对云牙，就算他有办法让云牙恢复记忆，他也不会这么做，因为他害怕恢复记忆的云牙会无法原谅他，甚至离开他。所以他宁愿用父女的身份，将云牙留在身边，只求能够永远守护她照顾她。师父，这一切其实你早就看在了眼里，所以你才多次的欲言又止，然而最终并没有点破，只是因为你可以理解无垢上仙的心情。”她温柔而动人的五官已经近在咫尺，他甚至已经可以数得清她长密如扇双睫上的每一根睫毛。“小骨……这一切你又是如何猜到的？”清冷的声音中，第一次，竟有了一丝颤抖。“那是因为小骨刚才看到了一个让我心疼的眼神。这让我想起了十六年前，他刚找到转世后的我时候的样子，让我想起了我决定恢复记忆，他大醉的那一晚，还有当我带着糖宝在长留海底找到他时，他睁开眼看到我的那一瞬间……师父……无垢上仙其实没有真正的理解云牙……她根本就没有怪过他。”娇嫩的唇瓣轻轻覆在了他冰凉的薄唇上，那柔软的触感娇嫩如花瓣……“哪怕七次转世，也要回到他的身边。这点小骨可以理解云牙的心意。因为换作我……纵使轮回千万次，也必定会回到你的身边。”初升的朝阳，温暖而灿烂，将它的生命力尽情的馈赠给广阔的大地。花千骨就这样沉醉在这一片温暖的深吻中，久久不能自拔，却没有听到白子画心底的声音：“小骨，这一次，我绝不会再给你任何的机会离开我身边。绝不。”——————————————————————————————————————————————这一章，写的时间比较久，近来真的发生了很多事，让我的心境发生了很多变化，现实中有很多让你无奈和力不从心的事情，会让你觉得说什么或者做什么都是错的。因为某些事情，必须要两个人同样坚定，同样付出才能一起走向光明。“纵使轮回千万次，也必定会回到你的身边。”是我眼里的花千骨最诚挚的心意。其实这几章表面在写云牙和无垢上仙的故事，其实只是借无垢和云牙的契机在写小骨和师父而已，因为无垢和云牙就是另一对画骨，他们的心意是那么的相似。
这会因为结束了一个部分的故事，所以无法卡文，让我心里感到非常的不习惯，只好讲讲下面的剧情了，下一章，师父和小骨会去到苏州城，遇到另外一位让大家记忆深刻的故人，给这位故人进行一个圆满的交代。然后，露风的剧情就差不多该进入突变期了。你们不要拍我就好。
大家早上好！各位上班的亲工作辛苦了，没有暑假的我们是何等怀念曾经的时光。上大学的大学生们暑假一般都不会和平常区别太大，只是换了一个地方体验生活而已，趁着这个时间，好好去各地看看世界，做你们想做的事情吧！准备要上大学的，你们人生最轻松的时光即将到来，现在是你们最值得憧憬和释怀的一个暑假！还在上高中的，我知道你们还在水深火热中，哪怕放假了还在忙各种功课各种补习，还在上初中的，你们和高中的学姐学长们估计差不多吧……上小学的小读者们，你们，趁着没有上初中，赶快好好体验最无忧的时光吧！
今天看到了这张图瞬间笑喷了~~真心祝福华哥~
大家下午好，阴雨绵绵的天气下不知道大家都还有精神吗？话说，今天又要开始一段新的小故事了，这段总共1万多字的小故事后，就要进入主线的紧张虐心部分。所以说嘛，就让我们一起同花千骨和师父珍惜这最后的人间愉快时光，准备迎接接下来的命运挑战吧！
第四十九章江湖少女（上）光阴似箭，日月如梭，转眼三个月在不经意间流逝。自从离开杭州后，白子画与花千骨夫妻二人曾一起深入民风质朴的山中小村，体验了与世无争的闲适生活，也曾携手夜泊秦淮河上，在绚丽的灯火下悠游于天地之间。在佛门圣地普陀山，花千骨随着师父拜见了普济寺方丈玄渡禅师，阴差阳错下与玄渡禅师的师弟“妙僧”玄悟进行了一场惊心动魄的素斋料理对决，最后以自创的点心“人面桃花相映红”战平了玄悟驰名六界的第一龙须面“普度众生”。在吴国国都的天师寝陵，花千骨也亲眼目睹了师父手持横霜，亲自斩杀上古魔兽穷奇的绝世风采，提前阻止了一场人间的浩劫。虽然一直都没有找到妖神或者神器的踪迹，花千骨心中却充斥着梦幻般的幸福感，只希望这属于他们二人的旅途永远不要结束。这一天，师徒二人来到了苏州城。苏州自古以来与杭州齐名，是江南的两大重镇，只是比起帝王之气甚浓的杭州，苏州城则是武林人士偏爱的聚居自由之地，七分的娟秀中还多了三分的侠义豪爽之风。此外，苏州的园林建筑更是驰名神州的艺术瑰宝。花千骨已经同师父在两个月里走遍了江南的每一处，而独独留下了苏州。一想到苏州著名的白虾银鱼和糖果小吃，花千骨拉着师父的小手就不禁更用力了点，只恨不得早一刻到达。然而在进城前，一张张贴在城门口的醒目告示吸引了花千骨的注意。人们看到两人超凡脱俗的气质，纷纷自觉让开一条路，花千骨轻松的走到了人群前，只见艳红的告示上，用英气挺拔的黑色字迹赫然写着：江南武林盟主苏擎天瑾拜天下英雄：承蒙天下英雄不弃，鄙人恬为江南武林盟主已超十五载。然则年事已高，又因膝下无子，只余小女一人，无法继承苏家堡之祖业也。今小女年已及笄，余愿于今年八月中秋苏州城苏家堡设英雄比武擂三日，招考天下文武双全、俊雅英伟之未婚男子，不论何国人士，自信为天下一等一人才者，于该日之前投文报名，鄙人皆予以优容接见。但凡于擂台之上战胜小女者，即可成为我苏家堡之乘龙快婿也。榜文下方盖着江南武林盟主醒目的大印。“呀！原来是比武招亲啊？师父，这苏擎天为什么要用这种方式为她女儿招选夫婿啊？”花千骨一看到有这么大的热闹，双眼立即露出兴奋的光彩。“江南苏家也算是江湖一等一的武林世家。这苏擎天自幼聪颖，习武天分极高，凭借家传绝学和名师指点，在十五年前力挫群雄，成为江南武林盟主。在他的统御下，吴越地区的江湖也获得了十五年的安定局面。但凡古往今来的英雄豪杰，都希望自己的事业大志可以传承下去，苏擎天的女儿以女子之身，无法继承自家的家业。因此苏擎天才想出这么一个特别的办法，挑选武艺出众的才俊入赘苏家，以便于他苏家堡的名声不至于没落。”白子画淡淡道，顷刻间就将事情的前因后果分析了出来。“啊？入赘？那不是就要做上门女婿吗？这未来的苏姑爷搞不好连自己的姓都要跟了苏家吧，难道‘倒插门’的事情还有人会愿意做？”花千骨嘴上的问题不断，心里对于自家师父可是老大佩服。师父近十八年来一直和自己在世外隐居，从不过问世事，却连当下人界的江湖事务都可以知道的清清楚楚，正所谓足不出户而知晓天下之事。白子画嘴角微微上扬：“小骨，世人的寿命不过七十载，往往最难堪破的就是名利二字。许多人奋斗一生都难以安身立命，如今只要成为苏家堡的乘龙快婿，就可以在一夜间飞上枝头，扬名天下。许多人非但不会在意祖宗姓氏这种小事，还会不择手段的想要达到自己的目的。”白子画若有若无的看了一眼周围围观榜文的男子们，几乎人人双眼放光，摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样，忽然语声一顿，“只是据为师所知，这苏擎天在十年前膝下并无儿女，竟然在十年间凭空跑出一个年已及笄的女儿，倒显得蹊跷了。”“嘻嘻，那我们就赶紧进城找个人问问好了。”花千骨微笑道：“师父，这回难得遇到了比武招亲这种大事，咱们到时可以一起去看看热闹吗？”看见师父已经转身开始向城内走去，花千骨赶紧问道。白子画的脚步并没有停下。花千骨的小嘴立即嘟了起来，三步并作两步的追了上去，拉了拉师父的衣袖道：“师父……你就让小骨去看看嘛，我想知道那个苏小姐到底长了一副什么样的模样，竟然能以一己之力招考天下英雄。”“好吧，只是……”“只许观看，绝不许在凡人面前动用法术干预！”花千骨挽起白子画的手臂，蹦蹦跳跳的向城内走去。白子画无奈的摇了摇头，就算已经嫁人了，他这个小徒弟的少女心还是丝毫没有减少，也罢，既然暂时无法找到妖神的下落，能够多陪陪她也是好的。——————————————————————————————————————————————大家久等啦，今晚的更新来喽！画骨夫妇的苏州之行开始，在此之前，我给他们留了3个月的蜜月期，也算是为以后留个番外空间吧~在考验之前，就让他们多享受一下人间的夫妻生活。
各位露风村村民早上好！今天会更新的哦，等到更新完我再回复大家哈。目前的剧情进展到第五部分的中下段，其实也是为了让花千骨面对自己曾经心里的一些心结，以及为一些大家关心的角色进行完整的交代。当然啦，露风永誓是一个注重人物塑造的作品，自然会有很多独特的小剧情来体现人物的性格。好快时间，转眼七月了。：）
大家久等啦，今天的第一更新来啦。第四十九章江湖少女（中）繁华的苏州城内，到处洋溢着熙熙攘攘的人声。此时距离苏家堡比武招亲尚余一日，因此各街生意最红火的不是平日人们偏爱的布铺，小吃摊档，而是燃烧着熊熊炉火的兵器铺铁匠铺。浑身布满烧痕的铁匠，脚踩鼓鼓作响的风箱，抡着烧得通红的铁锤，挥汗如雨的进行着紧锣密鼓的作业。铁匠铺周围围了一群密密麻麻身着各色服饰的武林人士，纷纷急不可耐的问道：“老板！我三日前预定的上好镔铁大斧打造好了吗？”“这流星镖工艺不错，嘿嘿，这回比武招亲可没有规定不准用暗器啊。”“喂！王铁匠，你怎么帮'长江双蛟'插队打造兵刃啊？老子的赛程可是安排在明天啊。”“哼！你待怎么样？爷爷就是多付了五十两银子插你队。”“好，那我就现在打得你满地找牙。”这一边铁匠铺的一言不合就要动手，那一边药铺也是挤满了添置各类刀创药金创药的人。行走江湖，牢记“未雨绸缪”的箴言是让你活得久一些的不二法门。俗话说“刀剑无眼”。这苏大小姐的武功之高，出手之不容情，大家是早有耳闻，要是明天动手的时候，还未抱得美人归，就被她一剑伤个鲜血直流可就狼狈了。于是报名参赛的才俊们纷纷提前补充自己的药品库存，以备不时之需。相比于参赛的武林人士们焦虑的患得患失，花千骨的心态就要悠哉轻松的多，现在她正拿着一袋香气喷喷的粽子，边吃边跟在白子画身边，兴趣盎然的欣赏着苏州城的景色。只是花千骨吃粽子的样子非常含蓄，总是先将粽子慢慢的递到嘴边，用樱桃小嘴轻轻抿一口，才缓缓咀嚼，淑女气息十足。其实倒不是她来到人间后真的一下变成了贤良含蓄的人妻。如果不是担心跟身旁飘逸俊朗的师父大人太不般配，馋嘴的花小骨早就左一口右一口的开始大嚼大咽了。这时，路边糖果摊的一个小男孩闻到了粽子的香气，忽然扯着叫卖的母亲哭到：“娘，我饿了。我想吃粽子。我们卖的糖果你一颗都不许我碰，我想吃粽子总可以吧？”这几天比武招亲的缘故，糖果生意自然不是很受待见，老板娘只好安慰孩子说：“乖，先不要闹了好不好？等到娘把糖果卖了赚了钱，就给你买吃的好不好？”“咳咳。。”小男孩不自觉的咳嗽了几声，刚缓了几口气，就接着闹到：“娘。。我现在就想吃。。”这一切当然都落到了花千骨的耳朵里，她抬眼看到一个穿着一身粗布衣裳的男童，生的也算可爱，只是面颊上生着超乎寻常的红晕，正拉着自己的母亲乞求着。花千骨不禁叹了一口气，普通人家的孩子一年别说能吃上自己喜欢的小吃，就连吃一顿饱饭都是难得的奢求，心头触动时，就已经走到了糖果摊前，对着小男孩问道：“小弟弟，你先不要哭了，姐姐请你吃粽子好吗？”小男孩看到自己面前忽然出现了一个一身粉紫色衣裳的漂亮大姐姐，面上带着和煦的微笑，那不染尘俗的美丽简直就像仙女一样，不禁小脸更加通红，他把一只手指伸进嘴巴里含着，什么都说不出来。看来面对着花千骨，连他都不好意思吵闹了。卖糖果的少妇赶紧道：“姑娘，您不要太惯着他。我们这种人怎么好意思吃您的东西呢。”“没关系，我正好也吃不了这么多，小弟弟，你就不要这么害羞啦。”说着轻轻的将粽子放到了小男孩的手里，花千骨接着转向少妇：“还有，这些糖果我全部都。。”话到嘴边，往袖子里一掏，秀美的脸上转瞬开始发热：“不好！刚才买东西的时候把钱都差不多花光了。。”就在这个时候，清冷的声音在身旁响起：“这些糖果，我们全部要了。”花千骨回头一看，白子画傲岸的身躯已经站在了她身后，衣袖一挥，向少妇递过了一锭银子。花千骨不好意思的朝师父吐了吐舌头。少妇感激的接过了银子，知道对方存心要接济她们母子，就刚才这一个亲密的动作，她就判断出了这两个人的关系，立即连连躬身道：“谢谢相公，谢谢夫人！愿你们两位百年好合，儿孙满堂。”花千骨本已经恢复正常的粉脸又开始发热起来，她正想说点什么，却听那少妇接着说道：“夫人您的心肠真好，就和我们苏家堡的大小姐一样好，虽然大小姐她不如您温柔含蓄，却也是貌美如花，豪爽大方。她不但不计较身份的接济我们这些穷人，还经常出手管尽身边的不平之事。苏州城的恶霸们一旦听到她的名头，谁都要打个寒颤。”一旦说起这个苏小姐，少妇的脸上立即容光焕发，带有一股自豪崇拜之意。花千骨与白子画对视一眼，不禁开口问道：“大姐，您知道这个苏小姐的事情吗？”“怎么不知道？说起这个苏小姐啊，可是我们苏州城的一个大名人啊。她自幼跟随苏堡主习武，资质出众，十岁的时候苏州城的少年就没有人打的过她，十六岁后，更是放眼江南罕逢敌手。苏小姐她外刚内柔，对普通的百姓倒是没有什么架子，只是啊这心气高了点。近几年向苏家堡求亲的名门公子可以说是络绎不绝，苏堡主也为她挑选过几个门当户对的婆家。不过却全部被她断然拒绝了，一开始苏堡主因为宠爱她，还由着她自己选，但是后来过了一年，苏小姐愣是一个都没看上，还出手狠狠教训了几个言出无理的武林弟子，给苏堡主惹了很多麻烦。苏堡主一怒之下，强制给她办了几场声势浩大的招亲大会，却全部被苏小姐暗中捣乱，弄的不了了之。最后苏堡主严肃的和苏小姐'谈判'了一次，两人达成了这么个协议，只要谁能战胜苏小姐，让她心服口服，苏小姐就嫁给他。所以也就有了现在的比武招亲大会，不过啊，这比武招亲已经是第二年啦。”“那去年的情况怎么样？”花千骨好奇道。“唉，三天里有超过五十个江湖高手来轮番挑战。没想到全部被苏小姐打败，还有十多个被她当着武林同道的面一脚踹到屁股掉下了擂台。其实本来报名的有上千人，可是大部分人一看到苏小姐这赛过男人的霸气模样，都吓得自动退赛了。。。”一旁一言不发的白子画突然开口道：“据我所知，这苏堡主本来并无儿女，苏夫人也去世多年，又怎么会有了这么个女儿呢？”“这位相公，您和您夫人是外地人，自然不知，这苏小姐啊，其实不是苏堡主的亲生女儿，而是从他的亲戚一脉过继过来的。至于这亲戚的来历甚是神秘，就没有什么人知道了。”“既然如此，那多谢了。”白子画微微点头，然后对花千骨道：“小骨，此刻天色已晚，我们先找一处地方投宿吧。”“好。”花千骨听着这苏小姐的事迹觉得津津有味，如今已经有些迫不及待的想要看看她到底是何许人也了。临走前摸了摸正在狼吞虎咽吃着粽子的小男孩的头：“乖，慢慢吃，别噎着。这些都是你的了。”看着小男孩露出了感激的目光，花千骨浅浅一笑，提步向前走去。白子画还在沉吟，卖糖少妇不禁问道：“这位相公，您夫人买的糖果....”白子画信手从中提起一小袋：“这些足够了。剩下的都留给你们。还有.....”修剪整洁的手上已经多出了一个精致的药瓶，“孩子的双颊泛红，显然已经得了不轻的痨病，再不医治日后定会留下病根。这一瓶药，每天一颗，全部服下定可痊愈。”说罢，放下药瓶云淡风轻的离开了。少妇捧着药瓶呆呆的看着两人离去的方向，心下也是痴了。这对夫妻真的是尘世中人吗？如果是，又怎么会这难描难绘的风姿和神采？如果他们真的是天上不食人间烟火的神仙，又怎么会有如此悲天悯人的菩萨心肠？
醉仙楼，是苏州城最大的酒楼。五层高的华丽建筑，巍峨的屹立在闹市中心。二楼至五楼是供给南北过往商客休息的高档客房。而一楼是江湖豪客和各路人马吃饭喝酒的聚集之地。踏入醉仙楼的一楼，就相当于踏入了半个江湖。不论是黑道高手，还是白道前辈都可以在这里遇到。花千骨早对醉仙楼的招牌菜——太湖蟹慕名已久，非要拉着师父来这里尝尝鲜。白子画觉得这正是一个了解江湖时事的好机会，也就依了她。两个人找了一个相对偏僻的座位坐下。一起点了晚膳的菜肴后，白子画就先行上楼去安排今晚的住宿。在离开前，白子画再次叮嘱花千骨不要挑起事端，更不能在凡人面前显露法术，否则……“师父！”花千骨不服气的问道：“你怎么对小骨这么没信心，我好歹是你一手调教出来的啊。”“那是因为你出状况的机会太多了。”白子画只留下这句话，就轻轻起身上楼。花千骨无聊的摆弄着桌子上的碗筷，左右也是无事，就开始朝四周的武林人士打量过去。在离他们最近的两站桌子旁，一席坐着四个膀大腰圆的粗旷大汉和一个尖嘴猴腮的小胡子男人，正一碗一碗的喝着酒，粗声粗气的讨论这回苏家堡的比武招亲。花千骨只是听到一句他们好像是什么“十二连环坞”的某某人，剩下的就再也没有去听进去了。那群人身上带着浓重的酒气和汗臭味，让早闻惯了师父身上寒香的花千骨几欲作呕。不过在这难受之余，花千骨心里也暗自庆幸，幸好自己嫁给了师父，身边的知己朋友几乎都是潇洒儒雅之士，就连那整天板着脸的世尊摩严也好歹是个严肃庄重之人。她实在不敢想象要是和这样的一群人生活在一起会有什么恐怖的下场。“苏小姐，希望你实力高强，老天保佑你不要输给这样的人，否则苏堡主估计鼻子都会被气歪了吧。”花千骨心里暗暗想着，赶紧把小脸偷偷的移动到附近的另一桌，只求能少闻到一点那股难闻的气味。另一张桌子旁，只坐着一个二十岁左右的青年男子。这个青年男子的样貌吸引了花千骨的注意力。灰白色的长袍映衬着黝黑的皮肤，单以五官而论，绝对算是俊朗，只是他的样子实在是太刚硬也太严肃了，尤其是那双炯炯有神的眼睛，孤独却不寂寞。此刻他只是一口一口的喝着自己杯子里的东西，既不是茶也不是酒，而是清水，毫无杂质的清水！在看到这个人的一瞬间，花千骨产生了一丝异样的感觉，心底似乎有种怀念被唤起了，却又无法完全确定，正待她想要多看对方几眼时，隔壁那桌五个人刺耳的谈话声打断了她的思绪。“这回苏家堡大小姐的比武招亲，据说有超过两千人报名，竟然比去年翻了一翻……”其中一个大汉当先说道。“哼，还不是因为那苏小姐生的越来越标致了？多少人癞蛤蟆想吃天鹅肉？”另一个一脸麻皮的大汉说道，当他说到癞蛤蟆想吃天鹅肉这几个字的时候，花千骨几乎要笑出声，因为看着他的一脸麻皮，花千骨立即联想到了一张蛤蟆脸……“呵呵，看来那些名门望族的绣花枕头们还没有被苏小姐教训够啊。”尖嘴猴腮的小胡子男人拖腔拖调的发话了，他长着一张长长的马脸，可是听着他那令人不舒服的声调，花千骨想起了另外一个称号“狗头军师”。“不过嘛。”小胡子男子嘿嘿一笑，“今年苏家小姐也难逃一劫了，因为我们十二连环坞总瓢把子海大帅要亲自出马参加比武招亲，大哥！我刁尤裕祝您旗开得胜，一举抱得美人归！”说罢谄媚的举起酒杯一饮而尽。“十二连环坞总瓢把子……好长的称号啊……”花千骨心里暗暗道，就把目光悄悄转向侧身而坐的那个男子，刚才他的脸被其他的弟兄挡住了，现在那个叫刁尤裕的人一站起身，花千骨才看清他的庐山站面目——满脸横肉的一张黑脸上，生长着浓密的毛发，嘴巴上海象一般的大胡子随着他喘出的粗气上下直飘，沾满了饭菜的油腻……蒲扇似的大手上长着黑黑脏脏的指甲……好一个海大“帅”啊……“哈哈哈！刁堂主不愧是我们十二连环坞的第一智囊啊，这说出的话深得我心。”海大帅豪饮了一杯酒，蒲扇般的大手猛拍了拍刁尤裕的肩膀，把他的小身板几乎压到了桌子上。“可是大哥……”麻皮大汉忽然担心的说道：“你今年已经快四十五岁了……白头发不少，小妾都娶了三房……苏堡主的榜文上明明写着，只有未婚的男子才能……”“哦？你的意思是大哥我四十五岁太老了，已经不能去参加比武招亲了？”海大帅双目散发出危险的光芒，麻皮大汉立马不敢说话了。“你懂什么！”刁尤裕猛拍了一下麻皮大汉的脑袋，“大哥的心可是只有十八岁而已！头发白了可以染成黑的，娶了老婆和小妾，明天可以马上休了。大哥的本事那是整个长江上公认的第一，是刀子上舔血历练出来的。谁敢说我们大哥没资格参与招亲。哈哈哈哈！”他的话引起了另外几人的齐声应和，众人不禁一起大笑起来。那怪笑使得周围的武林人士纷纷皱眉侧目，可是十二连环坞总瓢把子海大帅的恶名横行长江，谁都不愿意在比武招亲前惹上这么个煞神，因此大家心里厌恶，面子上谁都不愿意生事。怪笑持续了很长的时间，停下的一瞬间整个喧闹的一楼酒楼一下陷入了寂静，这时，一声不屑的“哼”声响起。这声音虽然不大，可是在安静的酒楼里却让在座的每一个人都听的清清楚楚。众人一下把目光集中到那发出声音之人的身上，原来他竟是坐在花千骨附近的冷面青年。“你小子，对我大哥参与比武招亲有什么不满吗？”麻皮大汉刷的站了起来，两步走到冷面青年的身边，大声咆哮了起来。冷面青年拿起身边的茶壶，给自己的茶杯倒满了一杯清水，端起喝下，没有任何的反应。“你小子活腻了？”麻皮大汉握起拳头，当头就是一拳。他身形足足有冷面青年两个人的大小，这一拳过去，竟是虎虎生风。只听砰的一声……只见孔武有力的麻皮大汉已经一头被重重按到了桌子上，冷面青年还是好好的坐在椅子上喝水，握着茶杯的右手丝毫未动，原本闲置的左手正放在麻皮大汉的脑袋上。“好！好！好！”刚才一直闷不作声的海大帅缓缓从椅子上站起，就像一座大山拔地隆起。他拍了三下掌，巨大的响声震得大家耳膜生疼。忽然，海大帅壮硕的肩膀被人轻轻拍了一下，只见刁尤裕也同时站了起来，对海大帅轻轻一拱手。随即拿起斟满酒的酒杯，倒去茶壶里的茶水，换上了一壶新的清水，向冷面青年的桌子走去：“这位朋友身手不凡啊。我的弟兄刚才多有冒犯。恕罪恕罪……敢问朋友尊姓大名？”冷面青年冷哼一声，并没有回答。“哦？朋友既然不愿意赐教，那我也不便勉强。在下十二连环坞赤蛟堂堂主刁尤裕，谨代表我们总瓢把子向朋友您谢罪。”杯中酒被一饮而尽。看着冷面青年没有反应，刁尤裕轻笑道：“朋友就算不愿意给在下一个面子，一起喝一杯的胆子总是有的吧？难道是怕我们下毒吗？”说罢，给自己的杯中倒满一杯清水，再次一饮而尽。“有何不敢。”冷面青年目光犀利，将手中的杯子一举，正眼也不看对方一下。刁尤裕恭恭敬敬的给冷面青年和自己的酒杯中倒满清水，抬手道：“请。”就将杯子举了起来。在看到冷面青年也已经将杯子放到了嘴边，刁尤裕一张马脸露出了恶毒的笑意，他这个十二连环坞第一智囊的称号可不是浪得虚名。刚才在看到己方同伴失手后，他心里马上就定下了毒计，那冷面青年的武功娴熟老道，根本看不出对方的斤两，就连自己的大哥十二连环坞总瓢把子海大帅也未必有把握可以击败他。于是刁尤裕就在换水的瞬间给清水中加入了无色无味的毒药，而自己在喝下第一杯酒水的时候，乘机在杯子边缘撒落了指甲中的解药。所以他喝下清水的时候，并没有中毒。而现在冷面青年喝下他倒的水，就必定会中了他的毒计。此外，他身后的几个弟兄也早已手扣暗器，哪怕冷面青年没有喝下毒水，他们也有把握可以在抬手间暗算了对手。看着冷面青年的嘴唇离酒杯越来越近，刁尤裕几乎已经要得意的笑出了声。谁知就在这千钧一发的时刻，清脆而焦急的声音，骤然打破了原本的沉默。“热水……热水……好烫好烫……”一个粉衣美貌的小姑娘，一把接过了店小二手里滚烫的水壶，跌跌撞撞的向两人冲了过来……
大家晚上好！新的一章我还在撰写中，应该是明晚更新~看的出来大家对于出场人物都进行了竞猜~所以我想说的是，答案~稍后公布~苏州之行，估计还有一周的篇幅，然后第五部分厮守篇就结束了，会迈入你们最喜欢的第六部分面对篇哦。
还在写作中，由于今天狮子编辑身体不舒服，有些中暑，所以要早睡，新文的更新等她明早看过后再发给大家看。露风村的村民们都早些乖乖休息，不要熬夜。记得村长说的哦。
第四十九章江湖少女（下）突如其来的变故，让在场众人一下慌了神。谁都没想到，在这么个江湖人士聚居的地方竟突然会冒出了一个灵秀可爱的小姑娘，看她气质出尘，姿容绝美，同那些豪爽堪比男儿的女侠客毫不相同，更不可能是醉仙楼请来跑堂的店小二啊……只见她手里端着的大水壶还冒着丝丝的热气。刁尤裕看着她冲着自己跑了过来，那模样分明随时都可能会跌倒，几十年的江湖经验让他练就了快速的反应，立马下意识的举起酒杯向旁边一躲。只是在花千骨同他擦身而过的瞬间，她纤细的小身板仿佛终于承担不住大水壶的重量，整个水壶脱手而出，泼出了一片水花，幸好刁尤裕应变奇速，杯子里只是溅入了一两滴茶水，自身一点都没有沾到，剩下的全部都洒在了地上。而冷面青年也连人带桌向旁边滑出了几步，虽然没有被溅到水，可惜杯子里的清水也已经都洒了出来。那巨大的水壶在空中划过一个优美的弧度，最后稳稳当当的落在了海大帅的桌子上，好几斤重的水壶落下竟没有发出什么沉重的响声，连桌子上的碗筷都没有砸坏一点。众人还没有回过神，花千骨已经一路小跑走到了大家跟前，挨个作揖道歉。那群粗豪的汉子何曾见过如此美丽可爱的女子，本来一肚子火的，也被她的绝色容光所震慑，下意识的回了个礼，海大帅更是看的眼睛都直了。花千骨最后才来到刁尤裕面前，装模作样的抱拳说道：“这位堂主，刚才多有得罪真不好意思，小女子今天第一次行走江湖，您不会见怪吧？”说着还转过身，给冷面青年的酒杯里重新用另一个茶壶倒上水：“你们刚才不是要喝一杯吗？请继续请继续。”刁尤裕虽然心里已经开始骂娘了，但是他的直觉告诉自己，这个小姑娘刚才抛出水壶的动作看似慌慌张张毫无章法，但是落地连一声响动都没有，肯定是个练家子。此刻苏州城各路武林人士汇聚，卧虎藏龙，搞不好她是某位掌门或者世子的家眷，要是一不小心树了敌人，可是后患无穷……于是连忙摆出了一副最和善的面孔笑道：“这位小娘子。在下与您素未谋面，无冤无仇，今天在下和这位朋友的事情，相信您不会插手吧？”花千骨看了看冷面青年，对自己视若无物，完全不像认识的样子，心下不禁嘀咕道：“难道是我认错人了？如果他保留了记忆转世，应该早就认出我了啊。”嘴里立即说道：“这个自然，你们继续继续。”边说边退到了一边。刁尤裕长舒了一口气，哼，虽然计划出了些差错，但是现在这一杯场面上还是要喝的，大不了喝完后再敬他一杯“毒”水就是了，难道这回还能冒出个人来捣乱？思索间已经拱了拱手：“请。”同冷面青年干了一杯。谁知一杯水刚下肚，刁尤裕就意识到情况不妙……只听“噗”的一声响动，众人纷纷掩住了口鼻，被臭气熏得直后退……“大哥……我喝的水里被下了泻药……”刁尤裕话还没有说完，就连滚带爬的提着裤子向茅厕冲去……那七手八脚的狼狈样，倒是像只“鱿鱼”……花千骨早笑的快要弯下了腰。忽然，她面前出现了一堵墙，除了被冷面青年还按住的大汉，包括海大帅在内剩下的三个人已经将她团团围住……“姑娘，你刚才到底动了什么手脚？为什么要存心和我们十二连环坞作对？”海大帅的嗓门大的像打雷一样。“您就是总瓢把子吧？”花千骨头一抬，身高比对方矮了半截，可是气势却毫不逊色：“我是和你们无冤无仇。但人家也就是对你们的话稍有不满，你们就值得用下毒的手段对付别人吗？”说着小手一指地板，众人定睛看去，刚才冷面青年杯中的清水撒到地下时还毫无异样，而现在地板居然已经被侵蚀出了几个大大小小的洞眼，十分骇人。海大帅心里一惊，刁堂主的手法极快，平常从没有失手，这个看似弱不禁风的小丫头又是怎么看出来的，正在疑虑间，却看到花千骨的眉目一紧，刚才言谈间的笑意全无，只留下了一股让人畏惧的寒意：“我只是在水壶中加了点泻药，溅了几滴到他的杯子里，小小惩戒一下那位姓刁的堂主。他下毒已经很过分了，而说话更是大错特错。感情本来就是从一而终的，你家里有了妻子，不但娶了小妾，现在还为了贪恋苏家堡的权势，要把她们一并抛弃。试问你有想过你妻子心里的感受吗？”花千骨的话引来了周围旁观者们的啧啧称赞，“就是啊，这么老了，还色迷心窍，妄想参与苏家的比武招亲。”“明明知道规定中写着，只有未婚男子才能参赛，竟然厚着脸皮要休了自己妻子……”海大帅平日里在长江早已横行无忌，今天居然会被一个小丫头当众教训了一番，面子上早就挂不住了，哪里还顾忌什么江湖规矩“不得以大欺小”“好男不和女斗”，“哪里来的野丫头！既然你不知死活想要来教训你海爷爷，那就不要怪我手下无情了。”话还没说完，碗口大的拳头已经对着花千骨当头砸出。海大帅既然可以成为一帮之主，多少有些真实本事，一拳击出，立即虎虎生风。谁知道，这看似气势汹汹的一拳，到了花千骨面前，只是差之毫厘被她轻轻侧头避过。海大帅转眼打出了十多拳，花千骨脚没有挪动过半步，对方竟然一拳都没打中。另外两个大汉看着大哥没法取胜，还怪叫连连，于是赶紧冲上来围攻。花千骨无奈的摇摇头，虽然这三个人的武功以凡人来说算是不错了，但是在修仙之人看来简直不值得一提，比之前遇到的狸猫妖都要颇有不如。旁观的武林人士看他们三个大男人还奈何不了一个小姑娘，纷纷起哄喝倒彩。冷面青年终于将目光看向了花千骨，面露惊奇之色，他万万没有想到花千骨年经轻轻，看着比他还小，竟然已经有了如此厉害的功夫。几个回合过去了，三个大汉连花千骨的衣角都没有摸到，冷面青年隐隐有些诧异，凭花千骨的功夫，只要愿意出手，这几个人早就都被打趴下了，怎么到现在还只是一味躲闪呢？岂不知花千骨现在也是有苦说不出，论功力，一百个这样的大汉她都毫不畏惧，但是师父已经一再强调不许在凡人面前显露法术，现在要打倒这些人就必须要靠真实的武功打近身战。然而，花千骨一看到他们满身油光滑亮的肥肉，和脏兮兮的汗渍，就觉得浑身起鸡皮疙瘩。“要是将对方一掌打飞，就一定要接触到他们的身体，如果我用碰到了这些东西的小爪子回头去抱师父，一定会死的很惨吧……”花千骨心里哀叹着，却一下分了神，没留意刚才自己洒到地面的热茶，脚下一滑，身体立即失去了平衡……“啊？”随着一声惊叫，海大帅脏兮兮的巨拳早已经等着花千骨露出破绽，向着她当胸打来……
大家下午好！怎么样，上一章看的过瘾吗？我相信有的读者肯定会觉得本章有些武侠风吧？不过这里的灵感来源是原著花千骨和白子画在雪山前游历江湖看武林盟主比武的那一段。武侠和仙侠本来就是相通的，下面开始我们会稍微加快一点节奏，早日进入第六部分，但是嘛，每次卡文的关键也是必不可少的。相信你们早就习惯了卡文对吗？坦白说，接下来的每一卡我都大致有谱了。你们，懂的。
大家下午好，我没有想到这一章的悬念设置竟然会这么多人催更，那我就今晚接着写写好了，顺便说一声~其实催更了~也许就意味着下次的卡文哦~另外花千骨番外露风永誓写了一半多，天涵想做一个调查，目前的五十章里，大家最喜欢哪一章呢？需要你们的意见，我会在未来进行修正调整，大家直接写出你们觉得最喜欢的章节即可，加上一些个人喜欢的理由就更好了。多谢啦~
大家晚上好，我现在在外面聚会，晚上回到家就写，今晚一定更新。不过会比较晚，等不及的明早起来看吧。
第五十章刁蛮小姐（上）海大帅眼看己方三个大男人，却被一个弱不禁风的小姑娘耍的团团转，这面子上早就挂不住了。忽然发现花千骨脚底一滑，那本来飘逸优美的身法立时生出破绽。他当胸一拳打去，肥厚的嘴唇上已经忍不住露出了猥琐的狞笑：“哼，别看这小姑娘年纪轻轻，但是已经出落得亭亭玉立，风姿嫣然，说不定比那苏家大小姐还要美上许多，我海大帅闯荡江湖数十年还没有见过这么漂亮的小妞。现在她既然孤身一人，何不趁着这个机会占一把便宜顺便把她掳回十二连环坞做个压寨小妾？”眼见海大帅的拳头离花千骨的身子还有几寸不到，冷面青年已经从椅子上猛然站起，准备出手，谁知一道白色的光芒以意想不到的速度在众人面前一闪而过。只听砰的巨响，跟着几下“噼啪，咣啷，哎呦！”……海大帅直飞出数步之外，撞上一张桌子，桌子上的杯碗打的片片粉碎。围观的众人感到呼吸骤然停滞：一个白衣胜雪的清冷男子天神般从天而降，一手揽住花千骨的柔肩，稳稳将她扶住。花千骨沉入他臂弯的瞬间就知道是师父来了，不由感到一阵心虚，立即抬头说道：“师父，刚才那个恶人有没有打疼你啊？”竟然想要转移话题……白子画低头迎上花千骨的目光，俊朗的星目中闪烁着明显的怒意，更有着一丝责备。花千骨还没来得及解释，海大帅已经一骨碌从地上爬起来，菜汁汤汁溅了一身，肥脸上青一块紫一块，真是说多狼狈就有多狼狈。只是此刻他摔得头昏脑胀，完全没有看清自己眼前站了一个什么人。“啊呀呀！哪里来的小白脸，竟敢坏本大爷的好事！”海大帅双足一蹬，又扑将过来。刚才他只觉得自己开碑裂石的拳头连对方的身体都没有接触到，就仿佛打在了一堵坚不可摧的墙上被弹了出去。所以这回他学了乖，右足一抬，飞起一脚就朝对方踢了过去。海大帅这一脚使尽了浑身的力气，看上去倒是来势汹汹，只是离白子画还有一丈远的时候，出乎意料的反作用力立生，当真是说多快便有多快，只听得呼的一声，又是“噼啪，咣啷，哎呦。”一声巨响，海大帅倒飞出去，越过了数十人的头顶，撞倒了七八张桌子，这才狠狠摔了个嘴啃泥……海大帅的两个手下本来还在犹豫着要不要上去扶一把大哥，但是被白子画的眼神轻轻一扫，立即心头一阵恐惧，吓得拼命往人群里钻。白子画素来喜静，看着乱成一团的酒楼，知道今晚这里是没法住了，他放开怀里的花千骨，淡淡道：“走吧。”花千骨赶紧向师父追去，百忙中不忘向惊慌失措的店小二抛过去一锭银子。此刻已经到了晚饭时间，街上的行人渐渐少了。花千骨一路小跑不紧不慢的跟着白子画，不时偷瞄白子画脸上的表情。她知道师父还在为她不听话惹事而生气，现在在气头上，所以她就“乖乖”的等夫君大人消了气再说。白子画一口气走过了两条街，突然停下脚步，回头看到花千骨嘟着嘴，小尾巴一样的紧紧跟在身后。谁知他还没说话，花千骨倒是先开口了：“师父~刚才那个十二连环坞的总瓢把子叫你小白脸哦。我就说你看着很年轻吧？”说罢嫣然一笑。白子画表面不动声色，心头却又好气又好笑：“为师离开前，嘱咐过你什么？”“师父让我不要挑起事端……”“那你刚才为什么要和别人动手？”“那是因为……”花千骨正想开口解释，圆圆的眼睛却一下瞪大了。原来就在前面的转角处，那个在酒楼遇到的冷面青年正双手抱胸，靠在一堵墙上一动不动，仿佛正在等他们。看着花千骨定定的望向前方，白子画不由也稍稍别过头，在看到冷面青年的一霎那，古井无波的脸上露出了一丝难得的惊讶表情。冷面青年知道对方发现了自己，就缓缓走了过来，在还相距五六步的时候，不由停了下来。白子画浑身散发出的清冷气息，让他心头产生了前所未有的敬畏。“为什么要帮我？”孤独的语声中带着拒人于千里之外的寒意。但就是这一声，使得花千骨心头不由一跳，潮水般的记忆涌上心头，让她想起了两百年前长留的入派考试，想起了中元节带着她心愿远去的水灯，还有十方神器重聚时，他渐渐淡去的身影：“千骨，虽然我没有亲人，可是有你这个朋友就够了。”晃神的一刻，花千骨不由没头没脑的问道：“你……真的不记得我们了吗？”“你们？”冷面青年缓缓摇了摇头，“我既没有亲人也没有朋友，所以从没有向人道谢的习惯。”忽然，他的瞳孔一收，“但今天，破破例也无妨。”双手一拱：“刚才承蒙你出手相助，多谢了。”说罢，扬长而去。花千骨定定望着冷面青年离去的背影，向身边的白子画问道：“师父……你觉得，会是他吗？他真的也顺利转世了吗？”白子画并没有正面回答，而是反问道：“小骨，刚才你在酒楼上出手，就是为了帮助他？”“嗯……”“也罢，既然如此，那这回就不罚你了。今天和他一别，如果有缘，自然还会相逢的。”花千骨细细琢磨着师父最后的一句话，是啊，两百多年了，曾经离去的朋友们都一个个慢慢转世，与自己再次相遇，妖神的重生，十方神器的解封……事情虽然似曾相识，却又不尽相同。看着花千骨小脸上复杂而迷惘的表情，白子画知道她又想起了自己命运的事，心念一动，从墟鼎中拿出一个纸包递给花千骨。“师父，这是什么啊？”花千骨的好奇心一下被勾了起来，不由将纸包打开。一股让人食指大动的清香扑鼻而来，那艳红的色泽和刚出笼屉的温热分明是醉仙楼的第一名菜太湖蟹！花千骨心头一阵甜蜜，原来师父知道自己喜欢吃醉仙楼的太湖蟹，在去办事时就提前帮自己多准备了一份。刚才出来的时候本还担心师父在生闷气，要不理她了。没想到他对于自己说过的每一句话都是如此的上心。花千骨轻轻挽起了白子画的手臂：“师父，我们先去找个地方填饱肚子，再想办法换个地方投宿好不好？”“嗯。”看着花千骨皱起的眉头终于舒展，白子画的嘴角不易察觉的上扬了一下。
大家不好意思~~昨晚和朋友聚会，不知不觉喝多了，回到家吐成狗……第二天连上班都不行了，只好请了假~一天都上吐下泻……估计还吃坏了东西~本来这部分还要长一点，写到苏家小姐出场的~但是困得不行了~明天有时间再补上~
第五十章刁蛮小姐（中）晚餐，两人选了一间人少幽雅的园林式客栈。虽然菜式并没有醉仙楼的有名，但少了那些粗鲁的江湖人士打扰，花千骨吃的甚是安心。用完饭，白子画吩咐店小二将客栈的掌柜叫来，准备安排今晚的住宿。那锦衣长袍的掌柜，进门的时候就注意到了两人不凡的气质，早就计划着怎么乘机多推销一些自己店里的名贵菜肴，现在一看白子画召唤，立即屁颠颠的迎上来，满脸堆欢的笑道：“两位客官对今天的菜肴满意吗？要不要再加点什么？本店的餐后小吃可也是远近驰名的哦。”白子画淡淡道：“不必了。掌柜的，给我们来一间上房。”掌柜脸上忽然露出了为难的神色，上下打量了白子画和花千骨几眼，讷讷道：“这个。。敢问两位客官。。可是。。兄妹？”“她是我娘子。”碎玉一般的声音平缓而自然。“唉，这位相公，真的不好意思，其实本店的上房已经没有了。”“这样啊。”花千骨喝了一口杯里的茶水，接口道：“那其他环境优雅些的房间也是可以的。”掌柜的表情更加尴尬：“夫人，实不相瞒，连最普通的房间都没有了。。。”“不对啊，我刚才还听小二说房间空着不少的。”花千骨诧异道。“夫人您别生气别生气，两位是外地来的吧？可能不知道我们这边从去年开始的规矩。由于苏家堡将会在明天举办一连三天的比武招亲，所以苏堡主早就提前将城里除了醉仙楼的客栈都包了下来，免费提供给参与招亲的男子居住。两位既然是夫妻，想必不是为参与招亲而来的。。请恕小人冒犯之罪。”“那看来我们只好回醉仙楼了。”花千骨无奈道。“夫人您先别急着去。那醉仙楼本来是苏堡主特意留给往来商客打尖休息的。可是刚才我们听到消息说，醉仙楼在傍晚闹出了严重的江湖斗殴纷争，整个一楼被破坏的一片狼籍，现在已经被官老爷查封了，估计要明天才能重新开业。”花千骨本来还想再偷偷请掌柜的通融一下，却心虚的看了师父一眼，乖乖的合上了小嘴巴。离开后，花千骨还不甘心，又去了好几家客栈挨个问了一遍，在得到了相同的答案后，整个人耷拉了下来。看来，为今之计只有先御剑去附近的城镇，在明天比武招亲开始前赶回来了。正当师徒二人来到城门口，准备御剑而起时，突然，一阵急促的兵刃相交声引起了花千骨的注意。她拉着师父的手，疾奔到一个人迹罕至的巷口，看到对面十个劲装彪悍的武师，握着刀枪剑戟等各式武器，正跟在一个双目炯炯有神的中年男子身后。那中年男子手握着一只镔铁打造而成的旱烟杆，缓缓吐出了一口烟气，阴恻恻道：“大小姐，今天这闲事你真要管吗？我‘千手恶人屠’彭霸天在苏州城无人敢冒犯，平日只是碍着苏堡主的面子让着你三分。但是你倒好，仗着自己的家传绝技，整天坏了我们黑道的规矩。明日就是你比武招亲的大好日子，今天犯不着为了这些贫民百姓和我动手吧？”“苏家堡？大小姐？”花千骨心头一动，立即将目光移向与他们对峙之人。只见一个年轻高挑的少女，一身色彩炫丽的红衣，单手握着一把寒光森森的长剑，遥遥指向彭霸天。此刻她背对着花千骨和白子画，无法看清她的容貌，虽然她腰肢纤细婀娜，但只是那挺剑而立的身形，竟隐隐有一股飒爽的霸气，一看就不是身居闺阁的普通富家小姐。现在她挺身挡在一对相拥而泣的母子身前，周围散乱的糖果撒了一地，居然是今天下午白子画和花千骨接济的那对母子。“呦，彭大帮主，你们十多个大男人乘着黑灯瞎火的欺负一对孤儿寡母觉得很理直气壮是不是？今天给我碰巧撞上了，我倒是想要管上一管。只是这事儿和苏家堡无关，是我自己看着你们的嘴脸气不顺。”说罢，手抚佩剑轻轻呵了一口气，“不过嘛，动手前不要怪我没提醒你，这刀剑无眼，一会儿狼狈逃窜的时候别逢人就说是被我教训了。”那声音中透露着一股呼之欲出的傲然和自负。“死丫头……你！”彭霸天气得满脸通红，右手一招，手下十个武师纷纷操起兵刃，叫嚣着围攻了上去，将那苏家小姐围在中心。花千骨看的心头焦急，不由跨出一步，想上前帮忙，却被白子画轻轻一阻：“小骨，先别着急。她对付的了。”正如白子画所言，别看那十多个武师功夫不弱，但是十个人围攻一个女子，却丝毫讨不了半分便宜。那苏家小姐展开身法，游斗在包围当中，招招灵动迅捷，剑法中夹带着掌法，看似藏着无尽的后招，时而高低跃动，时而飘逸飞舞，姿势曼妙，竟不似凡间的剑法。转眼，对方已经有六人被她打的东倒西歪，哼哼唧唧的躺卧在地上呻吟。“九曲回山。”白子画轻轻道。彭霸天看着势头不妙，赶紧一握镔铁旱烟杆，加入战团。他年轻时在江湖成名是靠着一对点穴判官笔，后来为了自成一家，特别打造了这一只百炼精铁杆，经过了二十多年的苦功，在江南黑白两道名气颇大，人人一听他“千手恶人屠”的大名，谁都要畏惧三分。“好啊，帮主大人亲自上阵了，我要是用‘绝仙剑’胜你，你可能会说我是仗着利剑讨你便宜。也罢，今天就试试空手与你过两招如何？”苏家大小姐一剑挥出，两名武师的长刀立时断成四截，她顺手还剑入鞘，双掌飘飘，又攻了上去。这一次，连花千骨都察觉出了异样，那一对纤细的素掌，上下翻飞如鹰击长空，二十四种变化将彭霸天逼的几乎喘不过气，但是这掌法对于花千骨来说绝对不陌生。两百年前的仙剑大会，要不是断念剑及时赶来救她，她就要被这变幻无方的掌法击落海中……只听“咚”的一声闷响，连身经百战的彭霸天都被胸口狠狠打了一掌，站立不住，迎面跌倒在地。当众人都以为彭霸天只能认输的时候，却看到他双手一握抬起头，眼神里露出了惊喜的目光，大喊道：“苏……苏堡主？您老人家来了？”“什么！”苏小姐心头一惊，顺势准备回头，却冷不防被地面扬起的飞沙迷糊了眼睛。“哈哈哈哈！”彭霸天站起身大笑道：“苏大小姐，原来你管闲事还是心虚的，但你年纪太轻，连江湖上‘兵不厌诈’的道理都不懂，就敢来逞英雄。今天你伤我的人在先，我就算教训教训你，谅苏堡主也不敢说我半句不是。”言语中，镔铁旱烟杆就向苏小姐的肩头打落，竟想将她的左肩膀打折。但是随着“砰”的一声回响，旱烟杆却转着圈飞上了半空。彭霸天吓得退后了一步，向掉到地上的‘暗器’看去，想知道是什么东西击飞了他成名江湖的武器，谁知只是看到一枚碎成上百块的糖果。“住手！”一声清脆的娇斥，花千骨飞身而上站到了彭霸天的面前，原来刚才是她不忍眼看这“行侠仗义”的苏家大小姐被人伤害，所以忍不住出了手，自己身边又没有什么随身暗器，只好甩出一颗白天没吃完的糖果。只是她体内三百年的纯阳真气何等厉害，随便掷出的糖果都有了数十斤的力道。花千骨回过头，正想问问苏小姐有没有受伤，却在那明亮的月光下，整个人如遭雷击：“不……不可能……怎么会是她……难道我救了她？”————————————————————————————————————————————一不小心写晚了~看到大家的留言非常感动~明天我会给大家一一回复的，第五部分终于到了最后的两章，剧情会怎么发展呢~~就让我们一起来揭晓吧~
今晚思路不错，把这部分剩下的内容全部理顺了，剧情也终于符合了我的期望。刚才和狮子聊了一下，把几次关键地方的卡文也想好了。看来还可以弄个五连卡没问题。
大家下午好啊！经过了昨天的剧情规划，我和狮子编辑对于接下来的剧情都抱了很大的期待，今晚不出意外应该会更新，只是等着看的人有多少呢？
第五十章刁蛮小姐（三）眼前的女子，身着一袭艳丽的红衣，十七八岁年纪已经出落得绝色无双，虽然与修仙的仙女们比起来差了点风骨和气质，但仿佛与生俱来那股天不怕地不怕的独特傲气，让人禁不住的想要多看几眼。红衣女子擦净了眼睛里的沙土，也看清了面前的花千骨，高傲而诧异的声音随之响起：“你是什么人？为什么要救我？”毫无疑问，这音容样貌就与曾经长留入学考试时候的蓬莱掌门千金霓漫天完全一模一样。刹那间，花千骨的思绪飘回了两百年前那一段让她永难释怀的痛苦记忆，仙剑大会上两人赌上彼此梦想的生死搏斗；当霓漫天手握着那一块藏有自己深埋心底的秘密“山有木兮木有枝”的绢布时脸上残酷的得意；还有糖宝刚化为人形时，在她无情的一掌下渐渐变回胖呼呼的虫子，然后消失不见的绝望一刻；然而，千万的回忆最终汇聚成那充满怨恨而不甘的诅咒“花千骨，上辈子，这辈子，下辈子，或许生生世世我们都只能做仇敌，势不两立！”花千骨正在出神之际，背后传来了呼呼的风声，原来彭霸天眼看自己偷袭未能成功，恼怒之下又攻了上来，这回他要把自己的一身闷气全部发泄到多管闲事的花千骨身上。“喂！你后面……”红衣女子刚要出口提醒，花千骨却头也不回的挥手一掌，就像脑袋后面长了眼睛一样。彭霸天的连续攻势有多快，她就以更快的速度仅凭对方出手的声音将之一一化解，只听“砰”的一声闷响，彭霸天胸口被打中一掌，嘴角渗出了一丝鲜血，带着无法置信的表情昏死了过去。在心神激荡之下，从不愿意伤人的花千骨也没有再留情面。旁边的手下们惊讶的下巴都快要掉到了地下，这苏州城真的是卧虎藏龙啊，怎么除了苏大小姐，又冒出了一个这么利害的姑娘！照现在的情况，以后还怎么混啊？赶紧七手八脚的架起彭霸天落荒而逃。看着远去的彭霸天一伙，红衣女子并没有出手阻拦，她向着花千骨走近一步，桀骜不驯的眼睛里闪过了饶有兴趣的目光：“我是江南武林盟主苏擎天的外甥女霓漫天，你的功夫不差啊。我怎么从来没有见过你？”霓漫天，霓漫天！果然是你，没想到转世了名字都没有变，花千骨心头燃起了一股从未有过的莫名愤怒，嘴里只是无关紧要的说道：“既然我们只是萍水相逢，那就此别过吧。”说完转身就想走。此刻，在毫无准备的情况下见到了霓漫天，让花千骨原本快乐的心情一下变得沉重无比，不论霓漫天是装着不认识她，还是早已失去了记忆，她花千骨都不想与这个人再有任何的纠缠。“咦？你不是白天帮助过我们的那位姑娘吗？阿华，快过来，和我一起谢谢这位姐姐。刚才又是她出手救了我们。”卖糖的少妇扶着儿子从地上站起，一眼就认出了花千骨，赶紧上前致谢。“大姐，您不要这样，我也是恰巧路过而已。”花千骨连连摆手，并不想多耽搁。“姑娘，您先不要着急，我和你说啊，这位就是您向我打听的苏家大小姐。”少妇转向霓漫天，恭恭敬敬的行了一个礼，“平常像彭霸天那样的恶霸经常欺善霸市，将我们穷人的辛苦钱找各种借口抢掠一空。刚才我和阿华在收摊的时候不幸遇到了他们，要不是大小姐仗义出手，你给我们的钱就又要被他们抢走了。大小姐和姑娘您的心肠一样好，平日总是出手管尽苏州城里的不平之事，多亏了她，那些恶霸才能收敛一点。”霓漫天听着少妇对她的夸奖，脸上不自禁的露出了得意之色：“我也只是看不惯那些恶人欺软怕硬的嘴脸，忍不住出手教训教训他们。”“大姐，这里的事已经了结了，既然有大小姐保护你们，相信那些恶人一时不会回头。这样我也放心了。我还有要事在身，先告辞了。”花千骨摸了摸小男孩的头，又朝少妇颔首致意，就头也不回的向原路走去，连看都没有再看霓漫天一眼。“等等！”高傲的声音从背后传来。花千骨停下脚步，冷冷道：“怎么，大小姐还有什么指教吗？”霓漫天走到花千骨面前，将她从头到脚细细打量了一番：“哦，你这人还真有趣，别人见了我阿谀奉承都来不及，你倒是半点讨好的话都没有，好，我就交你这个朋友了。”花千骨的心头一震，这话，好熟悉……对啊，原来她和霓漫天之间除了仇怨，还曾经有过已经被遗忘在记忆深处的友谊，昔日长留入学考试的时候，也就是因为这一句话，才开始了她们俩之间的一切恩怨纠葛。花千骨愣在当地，正不知道该怎么回答，清冷的声音已经迎面传来：“小骨，怎么了？”“师父……我……”看到白子画飘逸的身影由远及近，花千骨遇到了救星般的迎了上去。原来白子画刚才距离这里虽然不近，却将发生的一切尽收眼底，看着花千骨已经快要不知道该怎么应对了，就立即上前来帮自己的小徒弟解围。“这位是？”一瞬间，霓漫天眼神里露出了崇敬的目光，在白子画的仙姿之下，任何人都没办法不叹服。眼看是躲不过了，花千骨叹了口气，只好介绍道：“我叫花千骨，这位是我的师父，白子画。”“花千骨？白子画？”霓漫天瞪大了眼睛，这不是民间的传说中，存在于神话里的人物吗？难道只是巧合而已？虽然有些惊奇，霓漫天面对着白子画可不敢造次，赶紧抱拳作揖道：“晚辈霓漫天，拜见白子画前辈。”“嗯。”白子画只是轻轻点头致意。看着霓漫天向白子画躬身行礼，花千骨的脑海里猛然闪过霓漫天声色俱厉的样子：“花千骨，你好大的胆子！尊上也是你可以随便喜欢的么？简直就是大逆不道，罔顾伦常，悖德犯上！”“他也是我夫君！”一瞬间，花千骨没头没脑的说出了这句话。其实她明明知道，此情此景下，她根本不用将她和白子画的夫妻身份告诉霓漫天，可是不知为什么，她就是想当着霓漫天的面前将这话理直气壮的说出来，至于霓漫天会是什么反应，她根本就不在乎。————————————————————————————————————————————更新来啦，接下来的剧情会如何进展呢，这是第一卡~还有四卡~
回复谷猫柠:猫猫你回来啦？？？忙完了？
大家下午好，看来昨晚的剧情大家还比较满意哦，其实怎么写霓漫天我是考虑了很久的，有的人觉得我在洗白她，其实我倒不是刻意的想要将她改变，一个人的选择和做法，既是和她的性格有关系，但是也要和自己的际遇相关。花千骨，就算她成为了白子画的徒弟，但是没有师父中毒，她就不可能变成妖神，也不会成就她和师父的传奇爱情，白子画，要是没遇到小骨，他一辈子都只是那个遗世独立站在露风石上的长留上仙而已。同样的，霓漫天，没有成长在蓬莱，没有要背负着家族的荣耀非要做长留的首徒，她的变化也会不一样。当然，她和花千骨作为对手的宿命，也是她不可分割的一部分。她们与生俱来的某些东西，会让故事变得更有趣。
第五十章刁蛮小姐（下）霓漫天柳眉一蹙，紧紧盯着花千骨，仿佛在确认刚才她说的话是不是在开玩笑。“师娶其徒？”高傲的语声带着三分不可置信。花千骨清澈的目光倔强地迎了上去，没有丝毫的犹豫。霓漫天顿了顿，忽然问道：“既然如此，你们俩是真心相爱吗？”花千骨一愣，她早做好了准备会听到霓漫天说出各种讥讽鄙夷的话，却没想到她会劈头问出这么一句。同一时刻花千骨感觉师父宽厚的大手在袖子底下轻轻将自己的小手握住，心头不禁一暖：“是的。”霓漫天双手抱在胸前，昂然道：“那不就结了，只要你们在一起觉得快乐，又何须理会旁人说什么。在我看来，我自己活得自由开心才是最重要的，这谁也管不着。”花千骨惊讶的瞪大了眼睛，她真的还是那个飞扬跋扈骄傲自大的霓漫天吗？她的我行我素和自负似乎没有变过，但是又与曾经的她有着某些不尽相同的东西。正当花千骨在琢磨着该怎么回答的时候，霓漫天已经自顾自的说道：“你们是夫妻，一定找不到投宿的客栈吧？整个苏州城的客栈都被我舅父包下来了，如果两位不想跑远路，不如去我们苏家堡休息一晚。白子画前辈一看就是深藏不露的世外高人，我舅父热情好客，一定会乐意你们前来做客的。”“这……”花千骨还在犹豫，白子画却颔首道：“那就打扰了。”前往苏家堡的路上，花千骨走在师父和霓漫天中间，心头感觉说不出的古怪，她做梦都没有想到有一天她会碰到这么一幕：同时和自己最敬最爱的师父还有曾经处处为难她将她作为宿敌的霓漫天一起在人间“和谐”的散步……白子画云淡风轻的慢慢踱着步，故意和花千骨留出一小段距离。花千骨知道师父在确认霓漫天没有恶意后，想让自己和她闲聊几句看看能不能探出什么端倪，只好硬着头皮有一搭没一搭的接着话。霓漫天似乎没有察觉出花千骨的不适，反而对于两人的来历非常感兴趣。花千骨不愿意告诉霓漫天自己过多的事情，怕一不小心被她发现什么古怪，只好含糊的答道两人是来自东海的一个与世隔绝的门派，这回是随夫下山历练。“苏小姐，这回的比武招亲这么大阵仗，是你的意思还是你舅父的意思啊？”花千骨半天终于想到了一个话题。和霓漫天这么心平气和的说话，她太不习惯了。“千骨，我不是早就告诉你了吗？我叫霓漫天，不姓苏。苏是我娘亲家的姓氏，我父母在我还没有记事的时候就把我寄养到了现在的舅父家，说是为了躲避仇人。但是我人长这么大，却从没有见过我的亲生父母。所以你不要苏小姐苏小姐的叫我了，听着很别扭。你叫我漫天就好。如果你还是那么见外的称呼我，是看不起我吗？”霓漫天双目一瞪，语调明显抬高了许多。“漫天……”这个称呼不是没有用过，但实在是太遥远的事情了。“这还差不多。”霓漫天点点头，表示很满意：“苏擎天虽然是我舅父，但毕竟有着江南武林盟主的身份，平常忙的很。除了亲自传我武功，很少管我的事情，对我也没有什么要求。我从小就是一个人长大，倒也乐的自在。谁知道在我成年的那一天，他忽然毫无前兆的说要给我找一个合适的婆家嫁了，还郑重其事的表示这也是我父母的意思。我当时就火冒三丈，他们这些年一直对我不闻不问，怎么现在就要替我决定我的终生大事呢？我偏不嫁。”那桀骜不驯的叛逆眼神，对于花千骨来说并不陌生，她轻轻嗯了一声，示意霓漫天继续说下去。“我舅父无子也无女，所以很早就决定由我来继承他们苏家的一切，但我是女儿身，没法角逐武林盟主的位置。结果他老人家就想到用招赘的法子，替我选新郎。可不管怎么招，我就是不嫁，因此，他先办了个抛绣球大会，要我丢绣球，丢到谁，那人就可以当苏家的姑爷……”“什么？”霓漫天的话终于引起了花千骨的好奇心，“那万一丢到个缺胳膊缺腿的呆子怎么办？”　　“哼，当然不会，我舅父可精明呢。他先围了一个大场子，在当中建了个高楼让我丢绣球。想进这个大场子接绣球的，都得先通过他的考试，非得要家世清白、人品端正、文武方面造诣都不差，才能进场接绣球。至于家中有没有钱和权，倒不那么讲究，反正是上门女婿入赘的。”“那抢得人多吗？”“可不是吗，那次来的人多了去。整个场子里头人山人海，让我都有些吃惊。就算去考进士，估计也没那么壮观吧……但是说白了这些人还不都是贪恋我们苏家堡的权势？想要不劳而获的取得功名利禄？要我嫁给这样的人，想想都觉得恶心。千骨，你猜结果怎么样？”花千骨心里闪过了不好的预感……要不就不会再这么费事的办什么比武招亲了……她记忆里的霓漫天可绝对不是一个心慈手软的贵千金……果然霓漫天笑道：“我这么一抛……那个小绣球马上被黑压压的人群淹没了。一堆公子哥你来我往的争抢，结果最后还真把绣球扯破了……突然间‘轰’地一声，我在绣球里装了点火药，把一群花花公子的眉毛都给烧着了，哈哈哈！你说好不好玩？”“………”花千骨一时无语，在绣球里装火药，这还真是霓漫天才能做出来的手笔。聊着聊着，霓漫天忽然在一所宏伟而气派的大宅院前停下了脚步：“白前辈，千骨，这就是我家。”花千骨抬头一看，粉刷着考究红漆的高墙一眼望不到边，屹立在自己眼前的大门顶上用烫金写着“苏府”两个大字，挂在牌匾四周的精致灯笼，将这一带照的如同白昼般明亮。守门的四个精明强悍的家丁，一看到霓漫天，立即恭敬的行礼道：“小姐。”“嗯，”霓漫天挥挥手：“你们赶紧找人去通知我舅父，今晚我们府上来了贵客，我要给他引见一下。”家丁们素来知道大小姐眼高于顶，身份再特殊的人也不会放在心上，现在她都说来了贵客，那一定是什么惊世骇俗的高人了，再加上白子画和花千骨出尘的仙资让任何人不敢逼视，其中两个家丁见状就立即向宅内奔去。花千骨朝他们离开时候的背影望了一眼，发现这两个看似寻常的家丁步伐沉稳有力，动作迅捷，放在江湖里也是难得的好手。俗话说强将手下无弱兵，这江南武林盟主，果然不简单。不一会儿，沉稳而爽朗的笑声就从内院传来：“天儿！你总算回来了，明天就是比武招亲的大日子，你不好好休息养精蓄锐，就知道在外面乱跑。”一个五十岁左右的锦袍华服男子在十多人的簇拥下来到了大家面前。只见他身材精壮犹如青年，人到中年并没有发福，面孔端正沉着，连笑着的时候都透露着一股难以掩盖的威严，那是已经习惯运筹帷幄之人独有的气质。霓漫天迎上前，面露得意之色，“舅父，我今天出门又遇到了彭霸天那伙人在欺压老百姓，就忍不住出手和他过了两招，谁知道那恶人打不过我竟然使诈暗算，幸好当时这两位朋友出手相助我才平安无事的。白前辈，千骨，这位就是我舅父江南武林盟主苏擎天。”苏擎天当先看到了白子画，脸色由惊讶逐渐变得恭敬，最后露出了恍然大悟的表情：“天儿，这位白先生器宇不凡，难道也是来参与我们苏家堡比武招亲的吗？像他这样的杰出人物如果赏脸肯来，我看不如……”言谈间，竟动了招姑爷的念头。忽然，周围的空气发生了微妙的变化，刚才还温文尔雅灵秀动人的花千骨身上的气息一冷，小脸已经瞬间黑了下来。霓漫天赶紧尴尬的说道：“舅父，人家白前辈早就已经成亲了，这位姑娘就是他夫人。”“啊……原来是这样啊，两位恕罪恕罪，是老夫一眼看到白先生这种难得一见的俊杰，先入为主了，白夫人勿怪啊。敢问两位来自哪里？师承什么门派？”苏擎天老于人情世故，小小的尴尬场面被他一句话面不改色的带过了。“苏堡主客气了，在下长留白子画，这位是我的妻子花千骨。”白子画淡淡的答道。苏擎天的脸色不易察觉的变了一下，但只是一闪而过，花千骨和霓漫天都没有看清。他轻轻朝身边的管家一点头，随即欠身道：“两位来到苏州，一路上舟车劳顿，一定很疲惫吧？不如先跟我去前厅喝杯茶水稍作休息？”“多谢了。”白子画回答道，当先朝内走去。花千骨抬脚想要跨过宅院的门槛，没想到那门槛的高度超过了自己的想象，一不小心被绊了一下，就在她以为自己肯定要摔一跤出丑的时候，一只有力的大手已经轻轻一托，将她及时扶助了。“小骨，小心些。”白子画的声音没有任何变化，却让花千骨感觉到无比的温馨，连刚才心里的不快都荡然无存了。当然，这小小的动作，都被霓漫天看在了眼里。——————————————————————————————————————————————五连卡之第二卡。相信你们都会喜欢的哦~
大家晚上好，周末过的愉快吗？今天突然想好了这一卡的精彩点，到底是今晚更新还是明天或者后天更新好呢。先去游个泳，回来再看看哈。
今晚在和同事吃饭，回到家把文收个尾就发，大家放心，我今晚没有喝过火，只是回到家预计比较晚，你们可以早上起来看。
第五十一章宿命之约进入前厅，苏擎天礼貌而周到的邀请众人分宾主落座，不一会儿管家就奉上了点心茶水。花千骨隔着很远就闻到了一阵润物细无声的清香，那让人瞬间神清气爽的味道肯定是苏州第一名茶——碧螺春了。苏擎天作为主人，开口就让两人不要见外，请尽情享用，之后就同白子画攀谈了起来。花千骨听了一会儿，发现聊的都是些名动江湖的大事。可是对于她来说，这些打打杀杀的奇闻异事通过武林盟主的官腔说出来后，可远不如她在小人书里看的有趣，所以很快就感到有些沉闷。她环顾了一下四周，发现这前厅左右都围着典雅的考究屏风，隐隐含有一股书卷之气，悬挂在厅堂上的书法字画都是各朝代的名家珍品，搭配张弛有度，毫不奢华。显然这苏家堡堡主并不是一个只懂武艺的莽夫，而是一个大有学问的全能之才。花千骨很快看到坐在她对面的霓漫天，此刻正用一只手支撑着脑袋，不时的换着姿势，显然，她也对这些男人间的话题并不感兴趣。花千骨不断提醒着自己，如今她已经是师父的妻子了，她的一言一行都代表着她夫君，可绝不能因为礼数不周到而被别人笑话。无奈之下，花千骨只好端起自己身边的白瓷杯，打算喝一口那嫩绿隐翠、叶底柔匀的碧螺春提提神。谁知道她刚把杯子举到嘴边，白子画碎玉一般的声音就在身旁响起：“小骨，洞庭碧螺春虽然鲜爽生津，但毕竟属于六大名茶中的绿茶。现在时辰已经不早，你喝太多绿茶于今晚的休息无益。”“哦……好的。”花千骨心下有点小遗憾，可还是顺从的将杯子放回了原处。这时，苏擎天捋了捋自己的长须，微笑道：“白先生此话差矣，尊夫人年处妙龄，喝一杯茶水对于身体毫无大碍。只有像老夫这种年纪的人才要对于养生处处留意呢。哈哈哈。”说罢朗声大笑起来。“多谢苏堡主好意。不过内子白天赶了不少路，今夜需要好好休息一下。这一杯茶就由我代喝了吧。”白子画轻描淡写的从花千骨手里接过茶杯，优雅的品了一口：“香沁心脾，妙而回甘。果然是好茶。”“白先生果然是一个懂茶之人！此茶是半月前府上的专人从洞庭西山采来的名品。希望没有让贵客失望就好。”苏擎天说着，也喝了一口自己杯中的茶水。“舅父！”霓漫天好不容易找到一个双方喝茶的空档，赶紧说道：“你和白前辈都聊了很久，我和千骨都没怎么好好说话。我看要不你们两位在这里聊，我带千骨去院子里转转？我们姑娘家也有我们的话题啊。”“天儿，不可无礼！你要是自己累了，就先回房休息，不要胡闹。明天是你比武招亲的大日子，如果不好好养精蓄锐，还没有相中自己的如意郎君，就被人击败了怎么办？”苏擎天严肃道。“舅父，我现在精神着呢！那群脓包，上次早就被我打怕了。今年就算多来一千个，我也不放在眼里。千骨，走，咱们出去逛逛。”霓漫天毫不理会舅父的话，一下就站起身来拉花千骨。花千骨心里犯了难，现在她心里虽然觉得有点闷，的确想出去透透气。但是要她和霓漫天两个人单独相处，她内心还是会不自觉的抗拒，犹豫之下，她对着白子画露出了询问的目光。“小骨，去吧。”白子画微微点头，温言道：“我还有话要和苏堡主聊，一会儿就去找你。”“这……”听到白子画都出言赞成霓漫天的提议，苏擎天也不便再出言阻止，只好任由霓漫天拉着花千骨向外走去。
两人来到一泓池水边，天上月明如勾，倒映在水池里，异常清雅。水池旁花香弥漫，霓漫天松开了拉着花千骨的手，当先向一座缠着花蔓的小亭子走去。整座凉亭外，种满了一畦一畦的各种玫瑰花，有些则是蔷薇，攀着凉亭生长，在月光下，美得近乎神秘。花千骨深吸了一口周围的花香，感觉说不出的惬意。她抬起脚步，也走入了凉亭中。霓漫天待花千骨跟了过来，反而转身面对着清澈的水池，望着池里的明月倒影开始出神。过了小半会儿，花千骨觉得奇怪，不由开口道：“漫天，你带我来这里，可是有什么话要说吗？”霓漫天幽幽叹了口气，忽然说道：“千骨，我真的很羡慕你。”“嗯？”霓漫天的话，让花千骨心里一阵诧异，她惊奇的看着霓漫天，等着她说下去。“从小到大，我虽然什么都不缺，我舅父事事顺着我，家里的管家侍婢也都对我唯唯诺诺，从不敢违逆我半分，其他的武林人士，谁都因为害怕我舅父的权势，把我当成公主一般来奉承，但是我从来都是自己一个人闯荡，没有人可以给与我半分发自内心的关心。你知道吗？我从来都没有见过自己的亲生父母，我舅父在很年轻的时候，我舅妈也被仇家暗算去世了，所以我根本就不知道什么叫爱情。而今天我遇到了你和白子画前辈之后，我更加坚定了自己的想法。所以我有一个请求，请你答应我好吗？”“嗯……你说。”一直以来，花千骨都只是听着糖宝和幽若这两个最好的朋友向自己吐露心声，却没想到有一天她会听到霓漫天也向自己说出心里话，不由好奇她会要求自己做什么。“我想请你明天女扮男装来参与我们苏家的比武招亲。”霓漫天回过头认真道。
花千骨的嘴巴一下无法合拢，“女扮男装？”“是的。”霓漫天点点头，“千骨，我观察你和白子画前辈很久了。虽然你们夫妻之间并没有什么特别亲昵的举动，但是彼此很多无声的细节，却自然而然的流露着，你们在关心着对方，也许有时候连你们自己都没有注意到。不过我可以确定，这就是真正的感情。这让我很羡慕。你曾经回答我说，你们是因为相爱才在一起的。既然你们都可以不畏人言的想要争取属于你们的感情，那我又怎么能将自己未来的幸福交给这所谓的‘比武招亲’决定呢？我霓漫天的未来，要由我自己决定。”“漫天，你的意思是？”“如果是一个女扮男装的姑娘打赢了我，那这场比武招亲就会成为一个笑话，我舅父为了苏家堡的名誉，一定会将结果取消，让这场比武招亲变得不了了之。而如果最后是我打赢了你，我反而更加有信心，可以把这回参与招亲的那群公子哥们，全部打跑。”花千骨摇摇头：“漫天，你想决定自己的命运，我可以理解。但你又如何确定，打赢我就一定能将这回参与比赛的其他男子全部打赢呢？要知道这个世界人外有人，天外有天，比我厉害的人有很多啊。”
霓漫天笑道：“千骨，你到现在还想隐藏自己的实力吗？从你仅凭一颗糖果，就可以震开彭霸天成名江湖数十载的武器，还可以头也不回的在几招内击败他，我就知道你比那些人要强了不知道多少。我从小就没有遇到过一个让我觉得有挑战价值的对手。你，花千骨，是第一个。”花千骨看着霓漫天的眼睛，那眼神的高傲和对于自己的挑战同上一世简直一模一样，可是她语气里却没有丝毫的恶意。花千骨深吸一口气问道：“漫天，现在我只有一个问题想要问你。为什么是我？这件事你明明也可以找别人来做，为什么甚至不惜冒着让你们苏家堡名誉受损的风险，也要让我来做呢？”霓漫天没有直接回答，而是又走到了池边，她看着漫天的繁星，意味深长的说道：“其实我第一眼看到你。与其说成为朋友，我反而觉得你是一个最让我想要一战的对手。我也不知道为什么，但自己就是不可控制的想和你堂堂正正的打一场。分个胜负！”花千骨呆住了。宿命，一直是她心里无法真正解开的结。她的两世，似乎一直在和自己的命运抗争。但是此刻，她发现有些东西，是你无法躲避的。“好。我答应你。”花千骨没想到，她回答霓漫天的语气是如此的平静，平静的没有丝毫犹豫。
大家中午好……昨天晚上更新的时候度娘吞了帖子，所以我才分开段落发的，结果刚才一看，发现还是吞了最后一段和我在结尾的作者感言，让这回的卡文变得一点美感都没有，算了，今晚回到家，九点半的时候再把缺了的补齐，九点半补播。准时收看哦。
昨天更新的补充：就在同一时间的苏家堡前厅，随着花千骨和霓漫天的身影在视线中消失，白子画的目光渐渐回到了苏擎天身上，清冷的声音冷不防说道：“既然小骨她们已经离开，苏堡主也该说出真话了吧？”“真话？”苏擎天脸上的变化转瞬即逝，“白先生这话讲的高深莫测，老夫倒是一下糊涂了。”白子画缓缓从椅子上站起，但是就在他起身的同时，一股迅捷的飓风猛然从门中刮入，将前厅四壁的屏风纷纷吹倒，左右十多个手持利刃的劲装家丁就在这阵风中露出了各自的身形。“哈哈哈！”苏擎天朗声大笑起来，但是并不惊慌，“不愧是名动六界的长留上仙白子画，果然洞察力惊人。只是老夫有所不知，这些人是在我们进入前厅前就埋伏好的，而且老夫自信我的这群手下可以将呼吸声压制到耳不能闻。敢问尊上是如何发现的啊？”“杀气。”白子画平静的说道：“就算他们可以隐蔽自己的呼吸之声，但十多个人间高手聚集在一起的杀气是无法凭空消失的。”苏擎天也昂然从椅子上站起身，“听尊上的语气，好像早就察觉到了些蛛丝马迹，老夫倒是想知道，对于天儿的事情，尊上到底已经知道了多少？”“苏堡主，事到如今，我只想奉劝足下一句，此行来到苏州，我和小骨并无恶意。只要你承诺不对小骨出手，我可以保证你同霓漫天的安全。”“哈哈哈！好！好！好！”苏擎天用力拊掌三声，“尊上此话不卑不亢，倒是让老夫不得不听啊。只是你千算万算，到底还是着了我的道。”苏擎天忽然向白子画身旁的茶杯指去：“此茶我早已经让人事先下了无色无味的‘化仙散’，花千骨刚才虽然一口没喝，尊上倒是亲自替她喝了不少啊。我想此刻，尊上身上的仙力已经开始渐渐流失了吧？”苏擎天话音刚落，白子画头顶装饰精美的天花板忽然毫无任何征兆的炸裂开来！“哼！尊上十重天的修为神功无敌。就算‘化仙散’不能让你尽数失去功力，这‘困龙金斗’可是上古诸神用来囚禁天龙的宝物。我想，在尊上脱困之前，对付花千骨的时间应该足够了！”随着苏擎天的怒喝，一只散发着神圣金光的铁笼，夹杂着嗤嗤的破空之声，对着白子画猛然从天罩落！——————————————————————————————————————————————这本来是昨天的篇幅，可以让我精心计划的卡文恰到好处，结果度娘吞楼了。今天补上，下一更是周四或者周五哈。楼主下楼跑步去喽。886~
第五十二章一诺千金闷雷般的一声轰鸣，前厅被扬起的尘土石屑遮的一片模糊，十多个家丁因为这巨大的震动，纷纷立足不稳，东倒西歪的跌坐到地上。只有苏擎天一人还背负着双手稳稳的站立在当地一动不动，渐渐的，他的眉头开始紧锁在一起，嘴里喃喃道：“长留上仙白子画，你果然不好对付。”随着尘土散去，一幅惊人的画面出现在大家面前，大厅中央的空地上，清冷出尘的白衣仙人静若凝岳般挺立着，他的右手正握着一把寒光凛凛的利剑，夺目的剑光遥遥指向上空，竟将散发着神圣光辉的上古宝器硬生生的用剑气阻隔在半空。忽然，“困龙金斗”又下压了几尺，白子画定睛看去，发现这铁牢状的宝器原来居然是神力幻化成的形体，它的真身是一个由结界形成的气壁空间。白子画从那宝器透露的力量和压迫中感知到，如果一旦被它罩住，一时半刻连他都难以脱身。心念一动，白子画右手单手握住横霜剑，左手爆发出一道惊人的纯阳真气，真气化作无数锐利的冰箭，直直朝“困龙金斗”击去。一连串“叮叮当当”刺耳的撞击声之后，“困龙金斗”不但丝毫无损，还在以缓慢的速度继续向下压落。“尊上，不要白费力气了。这上古诸神用来囚禁神龙的宝器如何能凭你一击就被随意毁坏？要知道神龙力量狂暴，无数次冲击都损不了它分毫。老夫劝你还是乖乖束手就擒吧。”苏擎天气定神闲的捋了捋长须。眼看“困龙金斗”离白子画越来越近，就在众人以为连这纵横六界的长留上仙都已经无计可施的时候，白子画星目一紧，电射出逼人的光芒，原本空着的左手也握上了横霜剑的剑柄。苏擎天以为他要作最后一搏，肯定会释放出什么惊天动地的绝招，心里不禁也有些暗暗焦急，生怕被波及到。谁知白子画全身浑厚的纯阳真气并没有发出什么可怕的暴鸣，而是在某种力量的引导下逐渐汇聚到了横霜剑剑尖的一点……一道炽白的尖细剑气针芒搬穿过了“困龙金斗”。一开始“困龙金斗”并没有什么特别的变化。苏擎天正想长舒一口气，谁知道一丝细细的裂纹渐渐出现在了刚才剑气穿过的地方，转瞬间裂纹由中间扩散到了整个宝器的四周，随着“喀拉”的碎裂声，刚才还不可一世的上古宝器已经粉碎成了无数光芒。苏擎天还没有回过神，白子画就以不可思议的速度闪过了一拥而上的家丁，转瞬站到了他的面前，碎玉一般的声音淡淡道：“苏堡主，你身为人界的精英，难道不懂力分则弱，合则强的道理吗？神龙虽是神兽，空有一身开天辟地的力量，却不懂得灵活运用，才会被宝器困住。人力虽然弱小，但只要运用得当，微不足道的力量也足以滴水穿石。”“你……难道没有中毒吗？”苏擎天不可思议的问道。“用‘化仙散’之毒先削弱我的功力，再用‘困龙金斗’封住我的行动，苏堡主的计划本来是不错的。”白子画平静道，“只是你智者千虑必有一失，不该将‘化仙散’下在碧螺春的茶水中。这两者的结合将会产生一股不同于碧螺春原有气息的浓香，数步之外就可以被明眼人觉察。”“原来尊上早就知道了老夫的不怀好意……所以你才会提前阻止花千骨喝下茶水。凭借尊上的修为，‘化仙散’这种程度的毒只要事先发觉，在入口的时候就已经开始慢慢化解了。因此刚才尊上才会轻易的击碎困龙金斗……”苏擎天缓缓说道，语气中透露着一股萧索之意：“老夫技不如人，今天既然落在了您的手里，要杀要剐悉听尊便。只求您放过天儿和老夫的家人，他们事先都毫不知情，一切全是老夫一个人的主意。”白子画看着这原本精明强干的江南武林盟主，颓然的站在当地，短短的一时半刻间，竟像老了十岁一般。清冷的声音再次响起，平静却带着一丝怜悯：“苏堡主，其实你根本就不是霓漫天的亲舅父。你虽然是蓬莱掌门霓千丈的夫人苏蕊这一脉的亲属，但是两百年的光阴，苏家的后人也已传了几代。霓漫天转世后，霓千丈虽然寻得了她，却担心小骨和我因为前世的恩怨再来找她寻仇。因此从小就将霓漫天寄养到人间，宁愿不与她相认也不想让她想起曾经的任何事，就是为了让她远离上一世的是非。那绝仙剑本就是苏蕊的佩剑，还有‘化仙散’和‘困龙金斗’也是霓千丈事先托付给你，用来对付仙界寻仇之人的宝物。”苏擎天抬起头，无惧的迎上了白子画的目光：“老夫受人所托，自当一诺千金。尊上既然将一切都推算的清清楚楚，那您肯定也明白，天儿和花千骨之间的命运是宿世之敌。天儿这一世虽然不知情，但老夫只要还有一口气在，将必定要护她周全！”说罢，双眼一闭，“动手吧。你我既然立场不同，就无需多言。尊上您为了保护花千骨的安全，痛痛快快的除去老夫便是。”“哦？苏堡主的意思是，小骨和霓漫天的安危和命运，就掌握在你我的手中吗？”“难道不是吗？”苏擎天反问道。白子画没有答话，而是缓缓转过身，深邃的目光望向窗外明亮的圆月。此时虽然还是八月十四，但那皓渺的新月已经几近圆满，正悬挂在无垠的夜空，肆意散发着自己静谧的光芒。“命运虽然会轮回，但哪怕是同一人，每一世也会因为成长在不同的环境，而产生不同的际遇。”白子画背转过身：“苏堡主，小骨和霓漫天都已长大成人，早已有了自己的所思所念。既然如此，我们为何不将她们命运的决定权，还给她们自己呢？”“尊上此言也确实有理。”苏擎天叹了一口气，随即正色道：“但是老夫又凭什么要相信您呢？”白子画没有再答话，而是静如止水的向厅外走去，不一会儿就消失在众人的视线中。忽然，刚才还呆站在大厅里一动都不敢动的十多个家丁，如梦初醒般回过了神，纷纷坐倒在地，喘着粗气。“老爷！”苏家堡的管家赶紧跑上前，扶着苏擎天坐回了太师椅上，“我此刻就向蓬莱发去飞鸽传书，请霓掌门亲自来对付白子画！”苏擎天摇了摇头：“不用了，今晚你也辛苦了，先下去休息吧。”“那明日的比武招亲……”“一切照旧，不管白子画或者花千骨有什么行动，我们都先按兵不动。”“是……”管家行了一礼，正想要退下，还是犹豫的回过头，吱吱唔唔道：“老爷，今晚用不用我再给小姐的房间外多加派些人手，在暗中保护小姐？”“不用了。”苏擎天轻轻道，仿佛在自言自语：“如果白子画真的有伤天儿之意，不要说我们苏家堡，整个苏州城都早已变成人间炼狱了吧……”——————————————————————————————————————————————大家久等啦~这一更姗姗来迟，放心，这周还会有两更的，因为小骨和霓漫天终于又在命运的指引之下，要进行只属于她们的宿命之战。这一更，苏老爷子又开开心心的打了一章的酱油，在我的眼里，任何一个人物，除了负面情绪的集合体妖神，都是一个丰满的人，都有自己的喜怒哀乐，没有一个人是单纯的反派，包括这个戏份不多的苏老爷子，他所做的一切，都是为了保护霓漫天不受到伤害而已。当然，苏堡主的戏份，都是为了衬托师父，这一世，师父已经不再是小骨的保护神这么简单，他已经知道要考虑小骨的感受，设身处地的为她着想，而不是直接把他觉得好的强加给小骨。因此他在确认了霓漫天没有恶意后，决定把战斗的舞台还给自己的小徒弟。让她来决定自己的爱恨和命运。当然，这一切的成长，也是为了小骨在师父倒下后，有足够的实力，勇气，成熟来面对更加严峻的挑战。
大家早上好，今天无意看了看露风永誓的留言，发现我们开篇到现在，差不多九分之五的篇幅，已经超过了9000楼，之前说过露风永誓是会出书的，所以今天心血来潮和大家说一个小福利好了，哪一位读者可以抢到第10000楼，并在那一楼发表对于露风永誓的感言超过200字，就可以收到出版后由我送出的露风永誓成品书小说一本。当然，如果抢到楼的人只是说了一句，我抢到了，或者书归我了，那就表示作废~~一定要发表200字以上的感言哦。游戏没有难度的话就不好玩了嘛~
额，大家这么积极我很高兴。不过不要急，离一万楼还挺久呢，自然增长就好，快到的时候再抢呗，这么想要露风的成品书的话，以后还会有活动的，不过这回是为了纪念一万楼的第一次而已。
大家晚上好！看到大家都在期待露风永誓的成品书，天涵和狮子还有魔术都非常感动呢，距离10000楼还有一段距离，请大家不必心急，到了9900楼后再准备抢也不迟。今晚回复大家的留言，明天回早一些更新，敬请期待哦。
第五十三章比武招亲（上）离开前厅后，白子画刚穿过通往后花园的月洞，就看到花千骨和霓漫天向着自己的方向匆匆赶来。“师父！刚才的那一阵巨响，是怎么回事？”花千骨因为跑的太快，小脸已经涨成了一个红红的圆苹果，还没有缓过气就赶紧问道。“无妨，苏堡主想要以武会友，为师就同他切磋了几招。”白子画淡淡道。“什么！”霓漫天吃了一惊，“那结果如何？我舅父没有伤到白前辈吧？”花千骨心头一时无语，不过随即恍然大悟，霓漫天从小就在苏擎天的庇护下长大，见惯了任何人都对她舅父毕恭毕敬的样子，心里自然认为所谓的江南武林盟主也就几乎等于天下第一了，就算她觉得白子画修为不俗，也不可能胜过自己舅父……殊不知道，此刻站在她面前的人碰巧就是名副其实的“六界第一”。“嗯，我没事。”白子画面上毫无变化，只是平静的回答道。“哦，那我就放心了。如果我舅父出手之际多有冒犯，还请白前辈多多担待。”霓漫天平时虽然心高气傲，但是如今已经把花千骨当成了一个难得的朋友兼对手，白子画气质超然，又是花千骨的师父和夫君，她说话的语气里也就客气了不少。只是她没想到，刚才她舅父不但大大冒犯了白子画，还同白子画几乎进行了一番殊死的大斗法。“千骨，现在天色也不早了，我这就让家丁带你和白前辈去东厢房休息，你们需要什么尽管吩咐下面就是了。”霓漫天顿了顿，忽然傲然道：“我非常期待明天的比武招亲。”在前往东厢房的路上，花千骨一直在回忆着刚才霓漫天和她说过的每一句话。虽然刚才她一时好胜，接受了霓漫天的挑战，但是此刻她有些后悔这么轻易就答应了对方。女扮男装去参与比武招亲，这还真的有些异想天开，师父听了后会不会因为我的胡闹而生气啊？而且仿佛在某种命运的指引下，她又即将和霓漫天要站上擂台一决胜负，上一世她们一共进行了两次比试，每一次几乎都到了性命相搏你死我活的地步，这一次又会如何呢？梳洗完毕后，躺在装饰典雅的大床上，花千骨纠结了半天，好不容易鼓起勇气打算向师父坦白明天同霓漫天约战比武招亲的事，没想到白子画却说道：“小骨，今天赶了不少路，别胡思乱想，早些休息吧。”“好……”花千骨话到嘴边又咽下了肚子，朝着外面翻了一个身，“那我先睡了，师父你也早些休息，晚安。”“嗯，晚安。”对于花千骨心事重重的样子，白子画看在眼里，却没有多问一句。不是他不关心花千骨，而是他太了解这个小徒弟的倔脾气，从上一世开始，她如果有什么心事，要是自己不想说，也只会默默藏在心里。与其急着向她打听，还不如等她自己说出来的好。白子画缓缓合上了双目，将心绪渐渐归于平静，就在他即将要进入物我两空的境界时，一只柔软的小手忽然捅了捅他的肩膀，随即在他还没有允许之下，整个人连人带头的埋入了他的臂弯里。“师父……你睡着了吗？小骨有事想问你。”花千骨试探性的小声问道。白子画不禁莞尔，被你这么一埋，就算睡着了也早就该醒了。“没有。”“那个……我说了你不许生气，不许说我胡闹好不好？你可是长留上仙，要言出如山的。”成亲了三个月，这撒娇耍赖的本事倒是比修为增长的还要快。“好吧，为师不生气就是。你说吧。”“霓漫天刚才同我约定，要我明天女扮男装和她在比武招亲的时候一决高下。我答应她了。”花千骨将自己的小脑袋朝白子画的胸膛上又靠了靠：“师父，你觉得我这么做对吗？”虽然心里有些吃惊她们会以如此让人哭笑不得的方式对决，但是这个结果对于白子画来说也还在意料之中。“小骨，既然你已经答应了她，又为何要犹豫呢？”“我……一开始的时候只是想单纯的和她堂堂正正的比个高低而已。”花千骨语声支吾，似乎在斟酌该怎么说，“可是我后来又在想，霓漫天这一世都已经转世到人间，但我们还是相遇了。不但是霓漫天，妖神，无垢上仙，云牙……上一世同我有因缘的人也都一个个的回来了。如果我现在再和霓漫天比试，会不会让她恢复记忆，或者我们又结下新的仇怨？师父，她上一世在离开前曾经说过，我和她生生世世只能做仇敌。而现在事情的发展似乎又走上了这种轮回的可能。如果我没有答应她，而是选择回头就走，是不是一些会发生的可怕事情就会被提前阻止呢？”说着说着，花千骨已经将白子画的手紧紧握住。“小骨，其实你早已经自己回答了这个问题。”宽厚的大手抚上了花千骨的额头，那温暖而包容的力量，让她感到无比的安心：“我曾经说过，子欲避之，反促遇之。你说这回只是想同霓漫天堂堂正正的比个高低，相信霓漫天在对你发出挑战的时候，也是抱着相似的心意。既然冥冥之中有了定数，你又何须去回避呢？如今的你早已不是以前的你，霓漫天也不是曾经的霓漫天。与其担心那未知的结果，还不如坦坦荡荡的自己去揭开答案。而那看似未知的结果，其实也正是在你现在所思所想引导下逐渐形成的。”白子画说完，便静静的等待着花千骨的回答。只是抱着他臂弯的小手似乎越来越用力，但那清脆的声音却没有再响起。白子画将手一探那可爱的小鼻子，发现只剩下均匀的呼吸声。原来花千骨已经在不知不觉中安心的睡去了。白子画的头轻轻一沉，薄凉的唇印上了花千骨吹弹可破的面颊。东方彧卿在他们成亲前所说的劫难般的“考验”已经越来越近，可笑他作为夫君和师父，在安慰小骨的时候，可以站在保护者的立场上，引导她，支持她。但是事情一旦与她的安危息息相关，他便不能再像曾经孤身一人的时候那样，顺其自然的去接受一切的到来。虽然这回在人间，他已经步步为营，将一切可能产生的危险都提前防范，但是那种发自内心的不安，却从未消失过。第二天早晨，白子画在清脆的鸟鸣声中醒来。他微微一用力，发现昨晚还搂在怀里的小人已经不见了。“小骨？”白子画闪电般坐起。借着明亮而灿烂的晨光，他看到一个穿着青色袍子，头发高束成男子样子，戴着斗笠，身上披着件古旧狗皮披风的江湖“侠客”正低着头，对他英姿飒爽的行了一个大礼：“弟子花千骨，拜见师父！”——————————————————————————————————————————————让大家久等了，今天的更新来喽！
大家下午好~今天香港8号风球，到处昏天黑地的台风，不过我们外企下午还是要回去上班的，天涵今天下班回家后写新文，按照目前计算，再有2-3更就可以结束第五部分了。看来下周终于可以回到我蓄谋已久的主线了。让你们久等啦~
大家，先休息吧，天涵还在写，估计发布会比较晚了，大家明早起来看哦，大家的留言我明天集中回复~话说~一万楼怎么近在咫尺了~我要是和你们一起抢你们会不会拍我呢？
第五十三章比武招亲（中）环秀山庄，又称"颐园"，乃是苏州城名闻天下的园林之一。园景以山为主，池水辅之，建筑不多，却极有气势。有诗云:"风景自清嘉，有画舫补秋，奇峰环秀:园林占优胜，看寒泉飞雪，高阁涵云"正是园内精美景色的生动写照。而八月十五这天，原本不大的环秀山庄更是被里三层外三层的人山人海所覆盖。园林唯一的一个广场被架起了一座高台，台旁边插着根红旗，红旗上金灿耀眼的绣字“比武招亲”迎风招展，甚是夺目。在旗竿之旁，设着几个宝座，不知到时候是谁会坐上去。花千骨和师父一起用过早餐后，就立即动身独自来到环秀山庄，想要见识见识霓漫天这“比武招亲”的场面到底有多大。白子画本来想陪她一起来的，但被花千骨以难得一见的态度给“婉言”拒绝了，理由是：不想让别人误会师父也是来参与招亲的。此时，花千骨正从人群外围艰难的向着里面参与招亲的选手席挤去，虽然她已经改换成了男装，但是她娇小的身板被周围一个个虎背熊腰的大汉困在当中，就显得相当力不从心。花千骨心里开始有些后悔刚才为什么没叫上师父陪她一起来，要是她冰山一般的夫君大人在身边，谁还敢站在他们附近一丈的距离之内啊。一想到师父，花千骨就走了神，脚下不注意，迎面撞上了一名身材中等的汉子，花千骨头还没有抬，就赶紧先道歉：“这位大叔，抱歉抱歉，撞到了你是我不对……”那人正要发火，却看到花千骨还没有自己的肩膀高，不由皱眉道：“小子，你毛都没有长齐，就来参加比武招亲讨媳妇？”“不不，我不是要比武招亲的……”花千骨一着急，连忙猛摇手。那人冷冷的说道：“那你挤到这么前面来做什么？后面去！”旁边有位虎背熊腰的男子道：“嘿，洪通海，你看不惯，不会把这小子打出去得了？”洪通海道：“哼！铁臂金刚，你想骗我回风落叶剑洪通海先出手？做梦！”铁臂金刚笑道：“哈……你有几两重，我还不知道？上次那被苏家小姐一脚给踹下来的是谁呀？！”洪通海铁青着脸不理他，旁边有位看起来文质彬彬的剑客好奇的说道：“我是第一次来，久仰苏家小姐的美名，只希望能目睹她的庐山真面目，心愿足矣。”铁臂金刚道：“哦！你更好笑，只想看看的话，干吗跃跃欲试的？小心到时连滚带爬的被轰下来！”剑客讽刺地说道：“这就要请教被轰下来过的老哥您了。”另一人声若洪钟，道：“我乃是福建莆田少林俗家第一弟子赵无敌，苏擎天的外甥女我是要定了。你们谁都别想跟我抢！”众人根本不理他，反倒都面带讪笑之色，看来是人人有希望，个个没把握。此地的众人都是敌手，因此气氛十分火爆，随时都可能有冲突，花千骨环顾着周围对她虎视眈眈的眼神，心里无语的哀叹道：“你们都误会了……我只是来找人比武不招亲的……”但是现在这话就算说出来估计也没有人信吧？没多久，突然间几千个人的广场全静了下来。只见五六个锦衣长袍的人接连在苏家堡管家恭敬的指引下走入了广场，当先的中年人威武严肃，双目炯炯有神，花千骨自然认得出他是江南武林盟主苏擎天了。然而紧接着，全场数千人不由倒吸了一口凉气，纷纷屏息凝神，因为跟在苏擎天后面的白衣男子，虽然只是静静的踱步进入了场内，但是时间却仿佛在这一刻停止了，万年玄冰般的孤高气质，难描难绘的精美五官，让周围其余几个名动江湖的英雄前辈在瞬间变成了他的陪衬一般。只见他在众目睽睽之下同其他几人一起走到擂台边的宝座旁，向苏擎天微微拱手行礼，云淡风轻的一整袖袍，飘然落座。随即全场像被火药引爆了般，开始大声议论起来。“天啊，那个一身白衣的男子是谁啊？”“不知道啊，咱们苏州城从来没有见过这么一个人。另外几位除了苏堡主，分别是武当派掌门，丐帮帮主，无极门门主，崆峒派掌门，他既然还排在了这几位武林前辈之前，看来应该更受到苏堡主的礼遇。”“哎，有小道消息说这苏家堡来历非凡，背后有超脱尘世之外的仙派在支持，他会不会是苏堡主特意请来的神仙啊？”“那可不是，这么出尘的气质和容貌，恐怕整个江南都没人可以和他媲美吧？唉，如果苏堡主有这样的亲戚，会不会在苏小姐找到婆家之后再搞个什么招亲，帮他选一个夫人啊？”“你说什么？如果有这样的机会，我要第一个帮我女儿报名参加啊！找这么个女婿，我什么彩礼都不要了！”整个广场一时人声鼎沸，尤其是很多站在外围一起来看热闹的富家小姐，甚至都不顾仪态的开始尖叫起来。那失控的场面，连苏家上百个维持秩序的家丁都阻拦不住。从此以后，花千骨做了一个伟大而光荣的决定，只要和师父游历人间，不管付出什么代价都一定要让他敛起容貌！穿着黑色华服的苏家堡管家，走到台前，朗声道：“诸位英雄，吉时将至，参加招亲比武之人，尊号大名皆已登记，一会请依顺序上场，不可自乱。”乱哄哄的议论声这时才开始慢慢止息，台前参与比武招亲的豪杰们哄然应了一声，声势浩大，震动云霄。管家后退一步，朝着苏擎天行了一礼，苏擎天微微颔首，一振衣袖，走上前两步，不知为何，他一走出来，现场便又自动静了下来，似乎是慑于他的威严。苏擎天缓缓开了口，声音像是平常讲话，却一清二楚的传入众人耳中：“诸位英雄、朋友，在下苏家堡堡主苏擎天，膝下只有一个外甥女，承蒙英雄们不弃，愿试身手，以结良缘，此乃美事。但若是与各位无缘，万望英雄朋友们另觅佳偶，只当是与她切磋武艺，无胜无败。”花千骨暗想：“这苏堡主真的不愧是久居武林盟主之位的老江湖了，的确很会做人，明明是认为可能每个人都会输给漫天，却说什么无胜无败。看来真的是对漫天的实力信心十足，难的是这份自信却藏的滴水不漏。”赵无敌扯着嗓门大叫道：“苏堡主您别罗嗦了，快叫小姐出来给大家瞧瞧！”苏擎天装作没听见，继续道：“比武之前，在下先请各位手下留情。若是伤了在下的外甥女，老夫绝不追究；同样的，若是她出手失准，也请各位英雄一笑置之，刀剑无眼比武时原本就难免血光。这回比武招亲，原是以武会友，但要是任何人心存歹念，想要在暗中伤人，老夫也绝对不会姑息，因此特别邀请了五位德高望重的武林奇人来给大家做个公正……”言辞间，有意无意的朝白子画这边看了一眼。苏擎天话没说完，又有人心急的叫道：“我们知道啦，谁找后帐，谁就是乌龟，一辈子翻不了身！”“我们又不是没见过血的，一点小伤，谁会记恨哪！”然而有几个上次来过的武林豪杰沉着脸，神情凝重严肃。看样子和霓漫天比武，绝不是“一点小伤”那样简单，所以苏擎天才要事先声明一遍，以免真的结下仇家。苏擎天听众人把话说满了，才转身对管家点了点头，一摆手，自己退至一旁，坐在白子画身边的宝座上。管家高声道：“请小姐上场！”——————————————————————————————————————————————大家久等了~昨天困死了，不小心倒床上睡着了~因此更新延迟到现在。这一章，其实有不少小伏笔哦。师父的用心不知道大家看出来了吗？
大家中午好！看着这两天我们露风的抢楼大战~天涵和创作组都很感动~今天是我们狮子大王的生日，我在这里祝她生日快乐！大家也把自己最好的祝福送给她吧。小道消息，今天她遇到了某些不开心的事情~~至于大家比较关心的更新，我尽量今天晚上更新哈~看来不出意外，这个周末就可以抢到1万楼了，不知道露风第一本书得主是谁呢~~先严重声明，快到一万了，大家不要刷楼，因为有很多读者向我投诉了近来刷楼太严重了，手机流量报废了很多~我知道你们是好意，但是~未来还会送的，这回抢不到没关系。只是这回送出的一定是出版后的第一本，比较有纪念意义。而且会有我的寄语。大家不是觉得200字的评论难写吗？到时候我的寄语一定超过200字。
今天难得回广州，刚才去看了一下奥运会转播，所以停下来没有写，请大家再等等哈。
第五十三章比武招亲（下）一道红色身影，宛如一朵红云般，轻飘飘地落在擂台上，扬着脸环顾四方，锐利的眼神高傲而气势逼人。台下的武林高手们见到这一手俊雅的轻功，都喝了声彩。霓漫天几乎没有花什么功夫就在参与招亲的人群中找到了花千骨，她虽然打扮的像个假小子一样混在一群五大三粗的汉子们之间，但那纤细的身材显得尤其扎眼，更有几分逗趣。霓漫天微微一点头："花千骨，你果然没有失约。”花千骨定睛看去，霓漫天手上所持绝仙剑打造精美卓绝，散发着一股不属于尘世的仙气，只是此时剑身套在一个镶嵌着美玉的古朴剑鞘上，难道她打算这样接受挑战吗？霓漫天一站定，随后对苏家堡管家点了一下头，管家便道：“铁臂金刚，请上场切磋，点到为止！”铁臂金刚跃上了台，道：“小姐请！”霓漫天二话不说，嗤地一剑便往他正面刺去。铁臂金刚吓了一跳，没想到大小姐什么客套话都不说，上来剑没有出鞘就打，虽然现在她的剑看似不能伤人，但是直刺他左眼要害，不得不防。铁臂金刚年近四十，年少出道，就以力大无穷而闻名江湖，使一柄上百斤重的巨锤。他慌乱中大力挥出手中巨锤，夹带一阵疾风，但举重若轻，丝毫不费力。铁臂金刚清楚霓漫天的绝仙剑就算是一把宝剑，可是两人力气天差地远，一旦撞上，她绝仙剑非脱手不可。没想到霓漫天长剑半路一转，改挑他下盘，铁臂金刚身子一矮，大锤下压，一下按住了绝仙剑的剑刃。“大小姐，在下可以做苏家堡的女婿了吗？”铁臂金刚得意说道。他以为自己巨锤的重量，让霓漫天难以再动手，不料霓漫天冷笑一声，脚一抬，居然结结实实地踢在铁臂金刚的头上！“哼，癞蛤蟆也敢吃天鹅肉？”铁臂金刚脸被正面踢中，不但变成了熊猫眼，还留下了一个红红的鞋印，赶忙踉跄退后了好几步，差点站不稳。台下众人都屏住了气，没想到霓漫天会以剑为虚招，诱他矮身，然后踢他要害。不要说脸受伤极为危险，头部被女子踢中，这也算是奇耻大辱了。铁臂金刚好不容易站稳，霓漫天已傲然说道：“滚，给我立即消失。”铁臂金刚摸了摸头，终于想起刚刚中的一脚，管家正要叫下一个，他突然哇啦大叫：“你竟踢我的头！士可杀不可辱，我非要雪耻不可！”说完又运起巨锤，往霓漫天攻来。上百斤的巨锤，在铁臂金刚手中，居然灵活之极，一眨眼便连出数招，尽往霓漫天头、胸、腹锤打，霓漫天手中长剑矫然灵动，绝不与他兵刃相交，但总是反攻他的要害，一下子就逆转形式，又把铁臂金刚逼得不得不转攻为守。他不但没有雪耻，反而丢脸丢得更厉害了，有人叫道：“铁臂金刚，下来，还赖着做什么？”“打不过就别丢人啦！”“还想叫大小姐在你头上再赏一脚吗？”“刚刚是右脚，你想要试左脚是不是？”叫声越来越浩大，铁臂金刚的气势也越馁，几乎打不下去了，霓漫天卖了个破绽，诱他大锤全力相击，擦身而过之际，自己乘机闪到了铁臂金刚身后，借着他攻击收势不住，对准他的屁股就是一脚，将他连人带锤踹下了擂台……苏家堡管家喊了第二个人的名字，是回风落叶剑洪通海，只见他从人群中一飞冲天，靠着轻功跃上擂台，双眼警惕的看着霓漫天手中长剑，抱拳道：“请小姐赐招。”霓漫天这回到没有像对铁壁金刚那场一样直接出手抢攻，而是好整以暇的捋了捋耳边鬓发，笑道：“呦，洪叔叔，您今年还特地来参与侄女的比武招亲帮我捧场，这份情侄女我感激不尽啊。您是我的长辈，请先出招。”洪通海脸一红，他平常和苏擎天平辈相交，还真的在霓漫天小时候叫过她侄女。他知道此刻霓漫天是讽刺他为老不尊，竟然妄想入赘自己的小辈家，更加气得说不出话，当头便是一剑。他号称回风落叶剑，剑法自然以快见长，只听洪通海出手声振如雷，剑刃或削或劈，破空的剑气飕飕，让台下都不敢喘口大气。霓漫天伸剑取敌，纵步高飞，有如疾风拨云一般，轻巧地化去对方的剑势。洪通海被一连接下了七八招，有些吃惊，骤变剑势，横剑斜劈。霓漫天不慌不忙，只是一味的招架，长剑还是不出鞘，却让洪通海疾风骤雨的剑招攻不近身前。洪通海见霓漫天毫不在意的躲闪着自己的攻击，显然还没有出尽全力，倒像是故意在让自己一般，台下又是千万只眼睛看着，不禁大惭，想道：“她本来就是我的小辈，我去年因为托大，被她意想不到的招式偷袭打下擂台，已经是生平大耻。如今我勤学苦练一年，本想着这回一举打败她。谁知道她实力反而更加精进！我一个成名前辈，竟连一个女流小辈都打不过，出头扬名不成，反倒栽了，这可怎么办？”他越想越急，忍不住剑法骤变，又往霓漫天面前刺来。霓漫天观察他的剑法良久，就是在等他心浮气躁，露出破绽之际，只听一声娇喝：“中！”“噗”的一声，洪通海肩头大穴已被刺中，虽然因为隔着剑鞘没有刺出血，却由于大穴被点，整条左臂无法举起。洪通海面如死灰，不知该如何是好。霓漫天笑道：“洪叔叔，您请自便吧？难道还想再打？侄女乐意奉陪。”洪通海一跺脚，便以轻功一跃不见，应该是急着去解开被点的穴道，免得万一真的伤到筋脉，等于被废了武功。台下有一人低声道：“这女人好厉害，我看我还是弃权吧！”另一人也道：“大小姐的拳脚本就不轻，今天不知怎么，出手比去年更狠了！你被打败就算了，她还能让你颜面扫地……”一个年青刀客道：“是啊，我还以为一个年轻姑娘，再怎么强也强不到哪里去，铁壁金刚和洪通海是成名的老前辈，都被她整成这样，我还是死心吧！”当下就有几人弃了权，管家一连叫了五六个人，都没人敢上去。花千骨将一切看在眼里，无奈的摇了摇头，心道：“漫天的出手果然和以前一样毫不留情。我本来担心她将我排在了后面，会不够体力和我公平对战。没想到比过几场之后，就有很多人自动放弃了，真正敢上场的不会有几个。”花千骨的猜测是正确的，去年的比武招亲，报名的有成百上千人，敢上场的最后却寥寥无几。因为霓漫天不但武功高强，出手也极狠，断臂瞎眼的，不在少数。不一会儿，连刚才那个中气十足，将自己莆田少林第一俗家弟子称号挂在嘴边炫耀的赵无敌，都狗吃屎般被踢下了擂台，还口吐白沫的昏了过去……只听得台上霓漫天打了个呵欠，道：“还有哪个欠揍的，干脆直接上来吧！”管家有点尴尬，道：“小姐，我还没叫完人呢。”霓漫天哼了一声，转头对苏擎天道：“舅父！这些家伙没有一个像样的！一点也不好玩，我们回去算了！”苏擎天抚了一下长须，道：“天儿，你出手未免太重了！摆擂台之前，已说好点到为止，你却动辄伤人，谁还敢上来？”霓漫天笑道：“那是因为我在这那些人里找不出一个有资格做我对手的人。”忽然，她双眼闪烁出兴奋的目光，猛的一回头，握剑之手森然一抖，古朴的剑鞘应声落地——“花千骨！我想你也等的不耐烦了吧？我现在只是对你还有点期待。你不会让我失望的对吧？”阳光下，闪烁着夺目剑华的绝仙剑正遥遥指向人群中，那个熟悉而纤细的身影。————————————————————————————————————————————————咳咳，本来想写到小骨和霓漫天的第一回合再卡，结果写到太晚了，先睡了，明天要是大家乖的话，就加更一集好了～
大家，我一觉醒来，没有看错的话10000楼已经被抢了？但是怎么有9980的亲说自己也抢到了？有些糊涂了～～
第五十四章因缘之战（上）转眼间，全场几千双眼睛齐刷刷的看往花千骨的方向。花千骨一愣，小脸立即变得通红，本来今早霓漫天托家丁过来传话，说是将她们的对决安排在下午第一场，所以她上午只是想过来看看热闹的。没想到早上霓漫天打的无聊万分，已经按捺不住要同她进行决战了。一道青影匹练般飞上了擂台，那人的速度虽快，可这轻身而飞的动作，竟是说不出的飘逸优美，如同凌波仙子足踏祥云御风而来。众人只见一个身穿青袍，戴着斗笠，身上披着件古旧狗皮披风的纤瘦“男子”站在了霓漫天对面，一时凝神不动。台下众人不禁开始议论纷纷。“这是谁啊？怎么之前从来没见过？”“刚才大小姐好像叫他花千骨，一个男人的名字居然和传说中的妖神一样，这也是奇了。”“大小姐点名让他上台，看来之前两个人应该认识。”“你看他的身法，竟比女子还要优美，估计一定是个难得的美男子吧？单这一手轻功，实力肯定不弱。”花千骨虽然装扮成了男子的模样，可是在大庭广众之下毕竟心虚，担心被大家识破，只好下意识的将自己的斗笠又压低了一点。霓漫天看她扭扭捏捏的小儿女模样，别说像一个大男人，简直就是还没出阁的小姑娘，不禁笑道：“呦，这位小相公，既然来参与比武招亲，怎么不敢以真面目示人啊？至少让大家都能看清楚你的脸吧？”“你！”花千骨的脸越来越烫，“好哇！霓漫天，没想到你没有了上一世的记忆，这整天挖苦我的习惯可是一点都没变。”听着台下众人的起哄声越来越大，花千骨只好回忆着曾经看过的小人书里侠客登场时候耍帅的动作，将斗笠缓缓摘下，向台下旋转着一抛，压低嗓子道：“在下花千骨，来自东海。请大小姐指教！”阳光下，一个面孔白皙，眉目秀美如画的“小生”出现在了大家眼前，只见“他”故作老成的行着江湖礼数，可是一张俊俏的小脸已经紧张的红成了一个熟透的大苹果。和那泼辣高傲的大小姐比起来简直更像女人！“小伙子，别害羞！”“是不是第一次见女人，才会这么紧张啊？没关系，打赢了，她就是你的了！”霓漫天听着众人的起哄，心里更加得意，一晃手中的绝仙剑，“千骨，你和我动手，难道不用兵刃吗？如果你没带兵刃，没关系，我们苏家堡上百把利剑任你挑选。哼，务必让你输的时候心服口服，别说我是仗着兵器锋利取巧。”“铿！”一声悠长的龙吟划破天际，辉煌的神兵化为了一只笑傲九天的神龙般，落入了花千骨的手中。花千骨右手执剑，剑尖斜斜指向地面，周身的青涩气息在一瞬间尽数褪去，众人只觉得“他”原本纤细的身躯忽然一下被放大了数倍。这刚才还羞涩紧张的“小生”在握剑的霎那居然像换了一个人般，隐隐有了一代武学宗师的大气，更有一股难描难绘的仙气。本来还讪笑纷纷的观众都自觉的闭紧了嘴巴。苏擎天侧眼看向身旁冷若冰霜的白子画，嘴里带着古怪的语气笑道：“哦？原来看似不食人间烟火的长留尊上竟然如此护妻心切，连自己威震六界的横霜剑都给了她防身。”白子画双目淡淡的看着擂台上的两人，眉宇间没有任何的变化。花千骨轻抚了一下横霜的剑身，紧张的心情开始渐渐平复。早上师父虽然对她怀旧式的“男装”打扮不予置评，搞的她耷拉了半天，以为师父见她穿男装就不要她了。没想到白子画在她临走时，虽然什么话都没有说，却轻轻将横霜剑交到了她的手里。两百年前，她第一次和霓漫天交手的时候，霓漫天用碧落剑重创了她的心肺，当时断念剑虽然赶来救她，可是她觉得自己没有资格在大庭广众下公然接受他的庇护，因此生生阻止了断念的帮助。而今天，她已经是他唯一的妻子，她可以问心无愧的握起他的横霜剑，与霓漫天的绝仙剑公平的一较高下。霓漫天眯起眼看向花千骨手里的横霜剑，剑身散发出的浩然之气让她心头一凛，高傲之气稍减，“现在我们的条件已经完全对等了。千骨，你可不要手下留情哦。”霓漫天身随声动，说话间整个人揉身而上。手中绝仙剑吞吐着锐利的剑光，闪电三剑一环接一环如大江奔流绵延袭来。“玄花凝鸣！”花千骨心头惊呼一声，但是此刻已经容不得她多想，立即展开身法。只听尖锐的“当当当！”三声，两人瞬息间过招的速度让台下众人目不接暇。花千骨凭借着自己敏锐的感知在最后一式架住了霓漫天的绝仙剑，没想到霓漫天嘴角轻轻一扬，整个人旋风般开始在原地旋转起来，绝仙剑的剑气夹带着逼人的飓风，铺天盖地的袭向花千骨。如今连白子画的脸上也不易察觉的变了一下，“玄花凝鸣”接着是“清霜落霞”。霓漫天所使用的，竟然全部都是来源于长留的招式。小骨本来对这一招一式早就应该烂熟于胸，可是此刻霓漫天使出来，反而被攻了一个措手不及。“尊上，贤徒被你们长留自己的招式打的险象环生，老夫对此意外不已啊。”苏擎天悠然的说道。“我对小骨有信心。”白子画平静的回答着，却心下了然：这一定是霓千丈布下的计策。千年间蓬莱前赴后继的向长留派来自家的子弟，打着学习切磋的名义，实际上是想偷学长留的招式，再暗中传回蓬莱。只是让他没想到的是，霓千丈竟然会将这些招式先传给了苏擎天，再由苏擎天一招一式的让霓漫天掌握。看来霓千丈此举就是为了让霓漫天先了解宿敌花千骨的所知所学，以备不时之需，在必要时以彼之道还施彼身。场上的花千骨一开始虽然有些手忙脚乱，但每次霓漫天的绝仙剑攻到身前时，都被她在最危险的一刹那堪堪躲过。其实，花千骨跟随白子画勤学苦练多时，又身负师父三百年的修为，如果她上场直接用五行仙法抢攻，霓漫天还没有到她身前，就已经败了。只是一来她碍于长留门人在凡间历练时不能使用仙法的规矩，二来这是她同霓漫天最后一次了断二人宿世恩怨的对决，所以她不想占任何的便宜，只愿堂堂正正的分个胜败。霓漫天一看舅父教给自己的精妙绝招都奈何不了花千骨，随即招式一变，剑法中夹带掌击，招招进逼，竟是蓬莱的秘传二十四路掌法！此刻，万里晴空下烈日高照，场外数千名观众的欢呼声，台边各门派掌门的啧啧评价声，绝仙剑急攻的呼呼风声……让花千骨的思绪一下变得模糊起来。熟悉的对手，熟悉的场景……蓦然间，眼前的霓漫天仿佛化身为两百年前仙剑大会上那个飞扬跋扈，同她由真心相交的好友，变为不择手段只为战胜她的宿世之敌。霓漫天眉宇间的傲气，和求胜时不容情的紧逼，一下激起了花千骨压抑在心底对于霓漫天曾经所作种种的愤怒回忆。花千骨内心中的执念勃然而生：这一次，我一定要战胜你！身随心动，花千骨心里的念想产生时，手中的横霜剑立即改变了架势，由一开始谨慎的防守，变成了不顾一切的快攻，招招开始袭向霓漫天的要害。这一下，就超出了比武较艺的范围，已经到了性命相搏的地步。场上的形式立即逆转，不到十招，霓漫天左腕被花千骨的剑气扫中，鲜血直流。谁知霓漫天只是傲然一笑，“好剑法！千骨，你是第一个伤到我的人。我们再来！”看着霓漫天伤口流出的鲜血，花千骨大脑忽然一顿：她失去了曾经的记忆，不是以前的那个霓漫天了，我刚才这样出手，是不是太重了？晃神间，两人又斗了五十多招。就在这个当口，坐在擂台旁的白子画，原本波澜不惊的清冷面孔，双眉开始紧锁起来：凭小骨仙人之身的修为，本来是高出霓漫天许多的。可是为何久战多时，却一直被霓漫天控制着对战节奏呢？一直以来，小骨都和许多实力远超她的对手比试过，单春秋，旷野天，莫小声，崔嵬，狸猫妖……甚至连手执栓天链的妖神之魂，小骨都一度与之打成了平手，而且最后都是机变百出的出奇制胜。这回是什么拉近了两人的差距呢？是了，之前的敌人虽强，可是小骨都是带着一颗守护身边重要之人的执着之心，拼尽全力才创造了一次次的奇迹。而这次，她心中存有争强好胜之念，更迷惑于是否应该放下对霓漫天的仇恨。因此现在的小骨根本无法发挥出自己的全力。白子画虽然担心，可是他清楚的知道，这次小骨只能靠自己解开这个深埋于心底的结。道理小骨虽然也懂，但是懂和悟，本来就是两回事。他作为小骨的师父和夫君，如今只能全心全意的相信着小骨。另一边擂台之上，花千骨和霓漫天虽然一度陷入了僵持，但是久战之下，花千骨还是凭借着自己丰富的临敌经验，渐渐取得了优势，一步步，将霓漫天逼到了擂台的一角。花千骨心底暗松一口气，觉得终于可以在不再伤人的情况下取胜了，眼看霓漫天挥剑格挡自己的剑招，下盘露出了破绽，便一矮身，单腿横扫过去。想让霓漫天失去立足点，落下擂台，这样既保存了她的颜面，自己也算是赢了。然而，意想不到的事情发生了，当台下的观众纷纷发出了惊呼，以为这原本战无不胜的苏家大小姐要被这名不经传的“小生”击败时，本已经高高跃起的霓漫天忽然猛地转身，头朝下身子顿在半空，全身力量灌注进绝仙剑，人与剑似乎合二为一。只见剑光如艳阳如飞虹，从半空中向花千骨直刺了下来，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后着都没有。她竟已将全身的功力都溶入这一剑中，没有变化有时也正是最好的变化。花千骨本来觉得自己已经获胜，仓促间竟来不及变化。她的人与剑，似已全都在霓漫天这一剑的剑气笼罩下。只听"嘶"的一声，剑光一合即分，花千骨的衣带与裤子已被划破。幸好花千骨本身修为甚高，身体在遇到危险时产生了本能的反应，向旁边一缩，而霓漫天这招也没有伤害她的意思，只是想逼她认输，所以剑尖也向花千骨小腹旁偏了几寸。要不花千骨这回就难保不被一剑穿肚。“玎玲”，一声清脆的铃铛鸣响！众目睽睽下，一串五光十色的小铃铛从花千骨被划破的衣带中掉落，而那下落的方向，正是寒光凛凛的绝仙剑剑刃！——————————————————————————————————————————————嘻嘻，回头再回复大家，包括这回第一本书到底书落谁家。天涵想说的话其实都蕴含在篇幅中了。
看到大家都在说孙杨奥运会的事情，天涵也就说一两句吧，奥运赛场，虽然有体育精神，但是奥运赛场就是战场，是强者为王的试炼场。奥运从古希腊诞生的时候，获胜者就是被鲜花簇拥，成为万人敬仰的英雄。孙杨，这回输给霍顿，虽然难受，但是反而给了他为了荣耀奋战的动力。期待他在1500米重振雄风的王者霸气。顺便给大家看看孙杨在几年前私人送给楼主的签名手模，当时天涵还在电视台做记者，有幸给他做过采访，他是个很单纯而阳光向上的人。坚信他可以展现出真正的实力。
大家中午好！天涵乘着中午休息的时候来发更新公告啦，新的更新还在写作中，估计是今天或者明天吧。另外有件事情要通知大家，我下周要去美国纽约公司总部开会述职，目前已经确定了行程，所以会离开一周。因此下周露风永誓停更一周，大家不用担心哈，我没有被拐走。
第五十四章因缘之战（下）“我的宫铃！”花千骨惊呼一声，转瞬间小脸已经吓得失去了血色。宫铃是联系她和师父之间最重要的信物，也是她们破镜重圆后，师父对她的爱和思念的寄托，她清楚知道师父花费了多少心血才将之重新修复。花千骨宁可自己被斩下一臂，也绝对不能再失去这无可替代的宫铃了。说时迟那时快，花千骨的小手全然不顾绝仙剑逼人的剑气，向下急探，想要在宫铃落到剑刃前抓住宫铃。只是她还是晚了一步，抓了一个空。就在这万分紧急的关头，原本利刃向上的绝仙剑忽然一横，随即轻轻一弹，下落的宫铃在千钧一发之际碰上了平滑的剑背，被弹得飞上了半空，一团红云闪过，霓漫天已经握着宫铃落在了花千骨的一丈之外。她轻描淡写的晃了晃手里的宫铃，傲然道：“你很宝贝这串小铃铛？”“还给我！”花千骨的声音里透着骇人的惊恐和愤怒，是的，她绝对不会忘记，霓漫天拿走她画着师父裸背的绢布，威胁她下跪的那一幕。花千骨挺起横霜剑，正准备不顾一切的冲上去拼命，谁知道一道五彩斑斓的光芒一闪而过，她下意识的抬起左臂，那爱若性命的宫铃已经安然无恙的回到了她的手上。“花千骨，我只是随口问你一句，你那么凶干什么？又不是不还给你了。”霓漫天头一抬，对花千骨刚才的态度嗤之以鼻。花千骨睁着一双圆圆的大眼睛看着霓漫天，甚至忘记了现在是追击的大好时机，眼神里流露出复杂的神色，有三分诧异，三分不可置信，还藏着三分不易察觉的……愧疚？“花千骨，我不知道那串小铃铛你为什么这么宝贝。但是你太让我失望了。”霓漫天手里的绝仙剑一抖，在阳光下折射出炫目的剑光，“刚才你那犹犹豫豫心不在焉的攻击到底是怎么回事？你是看不起我霓漫天想故意放水吗？你骗不了我，你的真本事绝对不止现在的这点程度。”锐利的宝剑一抬，再次指向了花千骨的方向，剑尖坚决而笔直，没有丝毫颤抖，“你是我唯一看得上眼的对手，请你尊重我，堂堂正正和我比试一场。我想要打败的是使出全力毫无保留的花千骨，而不是那个瞻前顾后让我看了就心烦的傻小子。”现在的霓漫天，眼神里虽然还透着无法掩饰的傲气和自我，但是绝没有半分的嫉妒和怨恨。花千骨缓缓闭上了眼睛，霓漫天的话让她开始重新审视自我。一直以来，她虽然拼命在提醒着自己，要放下曾经的一切，和师父一起面对他们崭新的生活，但是自从与霓漫天重逢后，她才知道，还困扰于那句“我们生生世世只能是仇敌”的人是她花千骨，而霓漫天早已随着转世从那仇恨的连锁中解脱了出来。蓦然间，白子画昨晚临睡时告诉她的话，又闪现在脑海里：“如今的你早已不是以前的你，霓漫天也不是曾经的霓漫天。与其担心那未知的结果，还不如坦坦荡荡的自己去揭开答案。而那看似未知的结果，其实也正是在你现在所思所想引导下逐渐形成的。”随着台下观众们的呼喊声越来越大，花千骨深吸了一口气，这回当那一双妙目睁开时，原本残留在瞳孔深处的迷惘和犹豫已经一扫而光，只剩下一片平和的灵动和清明：“漫天，刚才是我不对，我向你道歉。”花千骨低下头，突然语气一扬，“嘻嘻，不过我们之间真正的比赛现在才刚刚开始哦。”“哼！等你这句话很久了。千骨，尽管放马过来吧！”霓漫天抬眼看去，对面的花千骨看似平静的握着横霜剑，面带微笑的望着自己，但那宽厚的横霜剑剑刃，透出几道断续的微光，却像即将破空的飞龙一般，隐隐散发出一种气势，让她感到前所未有的压迫。而擂台下不知什么时候已经悄然无声，大家都屏息以观。霓漫天喝了一声，手中长剑便往花千骨攻来，绝仙剑跟随她多时，已经与她剑心产生了灵犀。其实这绝仙剑除了锋利，还有一个外人不知的妙处。蓬莱的镇派之宝“碧落绝仙”两剑，碧落剑长于攻击，可以用无形剑气伤人心肺，而绝仙剑重在防守，它剑身所具备的光华可以将周围的天地灵气聚拢，在剧斗中为使用者补充灵力。否则霓漫天仅凭凡人之身，修为再高，也绝不可能有足够的力气同成仙的花千骨斗了上百招而不落败。霓漫天在刚才的交手中，早已将对方最擅长的长留剑法和镜花水月了解的七七八八，她这回出招时，就提前算准花千骨的反击方位，只待花千骨举剑格挡的时候，便已经落入了被动。谁知花千骨面对着她谋划多时的妙招，竟有如凌空飞鹄，翩然轻旋而起，“嗤”的一声，横霜剑竟脱手飞出，自空而下直刺霓漫天。霓漫天从没见过这种招式，所以根本也无从拆解，吓得惨然失色，只能急忙踉跄抱头闪退，花千骨足尖一点，跃上前握住落下的横霜剑，顺着剑势刺向霓漫天，身姿飘逸而空灵，动作如行云流水般一气呵成，仿佛在描绘一副动人的画卷。白子画淡淡的看着花千骨出尘的剑法，嘴角不易察觉的轻轻扬起。小骨这招，意境和神髓与他所创的《云山剑法》非常相似，却又是《云山剑法》中根本不存在的招式。小骨的所学全部都是来自于他的传授，连他这个师父都不知道的绝招，难道是她自创的吗？的确，花千骨刚才所用的这招，叫“群贤宴上遥相望”。灵感正是来源于她和师父瑶池初相识的一幕。自从花千骨嫁给了白子画后，小小的内心深处就一直有个放不下的心愿，师父曾经为了思念她，创出了一套惊艳六界的《云山剑法》，那她花千骨身为白子画唯一的弟子，就不能根据她和师父之间的际遇，创出一套纪念他们所有故事的剑法吗？一旦有了这个想法，花千骨就在人间游历的三个月里，绞尽脑汁的回想与师父一起经历的一切，自己摸索着偷偷练习。可是要自创一套武功真的是谈何容易，她没有白子画千年的阅历和修为，只好模仿着师父的《云山剑法》，一点一滴的琢磨出了三招属于她自己的原创招式。不过因为才刚开了一个小头，所以也就没有告诉师父，打算全部完成的时候再给他一个惊喜。但是在今天与“宿敌”霓漫天的对决中，花千骨发觉自己所使用的一切都被对方知道的清清楚楚，因此在放下负担后，她不禁暗想道：“你不是看穿了我所有的招数吗？那我用连师父都没见过的绝招和你打，你总没辙了吧？嘻嘻。”霓漫天恍觉有千万剑气，弥天盖地地封住自己所有退路，根本无法还手，脸白如纸地不知如何是好时，花千骨却剑势一偏，像是站不稳般往旁边滑了一下。霓漫天以为她灵力不足了，所以没站稳，急忙回神挺剑攻去，谁知道这一剑正被花千骨架开，花千骨看似摇摇晃晃的剑刃一回，却甜笑着好像陶醉在某种情感中，迷蒙间不知道要刺向哪里，让霓漫天根本来不及做出反应。这招“窥尊一笑倾我心”，使得苏擎天讶异地从宝座上站了起来，管家更是惊呼道：“小姐，小心啊！”花千骨一挥衣袖，横霜剑急转了一圈，霓漫天整个身子顿时脱出剑气包围，但也已经冷汗涔涔了，这正是“御剑畅游天地间”一招。苏擎天原本也担心刚刚霓漫天会被腰斩，但是见到花千骨故意容让及时自己化招，没伤到霓漫天分毫，才放下了心。霓漫天却不知道花千骨一旦认真起来，其实已经放过她好几回了，怒喝一声，反腕拧剑汇集全身的所有灵力，向花千骨刺去。她隐隐感觉到再这么打下去，自己势必会越来越被动，所以就祭出全力，想在这最后一招上分一个胜负。花千骨迅疾无比地一回身，也将自己的纯阳真气全部集中到剑尖上，横霜剑发出了灿烂的剑光，耀眼而清澈，转瞬笼罩了全场。两个人由擂台的两端向中间冲去，眼看就要决出最后的结果了……霓漫天只觉得自己被一股浑厚的真气逼得喘不过气来，渐渐被对方所压制。她知道这回已经取胜无望了，索性一闭眼，等着那一刻的到来。两次比武招亲，她打败了上百个挑战者，然而今天她终于遇到了心服口服的对手。谁知道就在双剑相交的最后时刻，霓漫天猛然听到自己左右两边传来了破空的风声，而花千骨的剑势随着风声立即减弱，仿佛向某一边分散了不少。只听“叮叮当当”的一阵响动，等到霓漫天睁开眼睛的时候，面前的景象让她惊呆了。阳光下，她和花千骨的剑都停在了离对方胸口一寸的地方，两人分毫不差，结果竟然是——“平局。”花千骨微微一笑，语声平缓而自然。在观众们震天价的叫好声中，她利落一收剑，向霓漫天装模作样的行礼欠身，故意扯着嗓子道：“既然这回在下和大小姐难分胜负，那就此别过吧。”霓漫天急忙一看左右，擂台上插着数十枚泛着黑光的钢针，原来刚才的破空之声竟然是那些钢针袭来的声音。只听“哎呀”“妈呀”的惨呼，两个肥硕的身躯被人狼狈不堪的踢上了擂台，这两人霓漫天并不陌生，都是曾经欺善霸市，被她教训过的恶人，一个是“千手恶人屠”彭霸天，另一个是“十二连环坞总瓢把子”海大帅！霓漫天正在疑惑不解，清矍冷峻的身影飞身而上出现在了大家的面前，来人竟然是先前出现在醉仙楼的冷面青年，他对霓漫天不带任何感情的说道：“这两个家伙让人不屑，杀了我嫌手脏，就交给你处置了。”说罢，就要跃下擂台。“等等！”霓漫天上前一步，阻挡住了冷面青年，“这到底是怎么一回事？”“天儿，”苏擎天缓步离开宝座，走到她面前说道：“你应该要谢谢花千骨和这位少侠，刚才最后一招的时候，你已经使尽了全力，这两个人看准了你再无闪避的余豁，就想出手用暗器偷袭你，以报你之前和他们结下的仇怨。是花千骨和这位少侠各自出手分别击开了两边的暗器，你才没有受伤。”“原来刚才千骨是因为要出手救我，才分去了力气……”霓漫天心头一呆，连忙又想回身去找花千骨，却发现那一身青衫的娇小身影，已经重新戴起了来时的斗笠，向台下飞去。“千骨！等等！刚才我们……”霓漫天正想叫住花千骨，没想到花千骨清脆的声音却从她的耳畔回响开来：“漫天，今天就算我们平局好了。你要是以后还想找我切磋，就来东海长留山吧。我在那里等你哦。”竟然是连她舅父苏擎天都不会的千里传音……就在霓漫天失神之际，花千骨的身影已经消失在了人丛中不见了。花千骨离开擂台后，刚走出颐园，就看到了门口处白衣飘飘，眉目如画的白衣仙人，只见他负手而立，仿佛已经等了她很久。碎玉一般的声音缓缓响起：“怎么，不比出个胜负就走吗？”花千骨走上前拉起白子画的手说道：“师父！你说的答案，我想我已经找到了。既然霓漫天早已经忘记了曾经的一切，那我又何必沉浸在过去自己折磨自己呢？现在我只想珍惜好自己身边的重要的人，开开心心的过好每一天。”“哦？那接下来想去哪？”“小骨想回家去看看爹爹和娘亲。”花千骨感慨道：“我和师父已经成亲了，怎么都应该向家人知会一声啊，而且……小骨和爹爹娘亲也有许多年没见了，我很想知道他们过的好不好。”当两人回转过身，准备离开的时候，花千骨听到了颐园里观众们传来的欢呼声，嘴角不禁勾勒起一抹甜美的微笑，因为她成仙后远胜于常人的耳力，已经听到了园内擂台上两人对话的声音。“你虽然帮了我，但是上了擂台不留下一手功夫就走，难道是不把我们苏家堡放在眼里吗？我霓漫天剑下不伤无名之辈，速速报上名来！”“朔风。”————————————————————————————————————————————下集预告片段：看着花千骨原本秀美灵动的小脸已经变得惨白，整个人像失去了灵魂的玩偶一样昏倒在床边……“轰”白子画只觉得自己心底有样东西瞬间掉到了地上，被践踏的粉碎……他飞身而上抱起了花千骨，原本沉稳而有力的大手不可抑制的颤抖着，搭向花千骨的脉搏……“不要……不会是……一定不会是……”
出来冒个泡，随着昨晚的剧情进展，我们的故事正式结束了第五部分的篇章，开始迈入第六部分《面对篇》，这一篇光听名字我觉得就会很过瘾的。相信很多关键人物，和你们耳熟能详的经典场景都会一一出现。对啦，从下一更开始，露风永誓就会进入神卡部分，我会做到第六部分的每一卡都不会让大家失望的，同时出现下一更的剧情预告。由于天涵已经确定了出差行程，所以下一更的卡会努力达到一个难以企及的高度，让大家在我出差的一周里都可以尽情猜测而绝不乏味，放心哈，除了我自己，连创作组成员都不是完全了解第六部分的剧情进展，童叟无欺。
大家下午好，随着露风的剧情进展了一半多，按照电视剧的传统，应该进行新的一期剧情预告了，这回天涵就送给大家五个片段，这些会出现在未来的下半段剧情中哦。但是……顺序是打乱的哈。周五愉快！片段一：能够死在他的手里结束一切，已经是她唯一的愿望。然而被悯生剑洞穿魂飞魄散前的剧痛却没有像意料中一样的到来，当花千骨诧异的重新睁开眼睛时，眼前的景象让她的心跳骤然停止……“师父！”片段二：神圣而空灵的声音再次响起：“白子画，千万年来，能够到达这一境界的人，六界中只有你一个，如今你是否愿意接受神格，肩负起拯救苍生的责任？”片段三：“喂！老头子，我可不许他跟了你出家当什么破道士！”看着两个一模一样的笙萧默陷入了胶着的战斗，幽若一拔灵犀剑，准备上前助战。片段四：瀚海般的白发鬼面草在精纯而博大的纯阳真气下迅速消融。花千骨意识消逝前的最后一刻，嘴角勾勒出幸福而平和的微笑：“我就知道……我就知道，师父……你……一定会来的……”宽厚的臂膀将她揽入了怀中。微风轻轻的吹过，吹起了他的如瀑长发，以及那幽暗如墨的长袍。片段五：“子画，你真的以为刚才是我救了你吗？”紫薰浅夏的眼神里充斥着复杂的感情。
大家晚上好，明天我就要出发去美国了，今晚晚些有出发前的最后一更。早睡的亲欢迎起来看～
来自美国的更新……一周后见……我要去睡了……两个小时后要上班……第五十五章蚀心之毒蓝天上的白云挡不住太阳那温和的目光，尽情的倾泻在一望无垠的金色田野上。三三两两的树木在秋风中摇曳着枝叶，似乎在欢迎着远方的访客来到这民风淳朴的小山村。今日虽然刚过了八月十五，江南依然是一片绿意盎然，但是极北之地的小山村里已经感受到了秋天的丝丝凉意。花千骨拉着师父的手行走在自己这一世出生的小山村里，心头不由的感慨万千。十多年前师父在寻回失忆的自己后，每隔半年就会带她回来探望父母和哥哥妹妹一次，然而最近的两年里，因为她失去了五识，就常年隐居在绝情殿静养。向爹爹和娘亲报平安的事情，改为由幽若或者糖宝代劳。如今两年未回，记忆中贫穷而偏僻的村庄，也在村民的齐心努力下变得富饶起来。时间过去了很久，但身为傻丫的记忆还清楚的存留在脑海深处，如果不是师父对她的思念，杀姐姐的宠爱，东方的成全，心智不全的她估计还在这里被村里的孩子欺负着吧，最后可能糊里糊涂的找了一个人嫁了……嫁人……花千骨看着身边与她并肩而行，飘逸傲岸的男人，不由得将他的大手握的更紧了。是啊，我现在已经是师父的妻子了。每当睡梦中醒来看到自己被他坚实的臂弯紧紧的搂在怀里，花千骨就会觉得幸福的不现实，总是不自禁的捏捏自己的小脸，看是不是做梦还没有睡醒。现在很快就要见到爹爹和娘亲了，不知道他们知道了我和师父已经成亲，会怎么想呢？花千骨忐忑的心情，和脸上表情的变化自然全部都没有瞒过白子画的眼睛。自从与花千骨盟誓的那一刻起，他就有了面对各种困难的觉悟，包括如何说服小骨的父母接受这件事。只是此刻，泰山崩于前而不变色的白子画心里却产生了一股说不出的不安，这股不安并不是来源于将要让小骨父母接受他们的师徒之恋。东方彧卿所说的考验已经近在咫尺了，时间是不是有些太巧了呢？白子画来到这古朴的乡村后，与生俱来的敏锐感知就告诉他这看似生机勃勃的环境背后，好像藏着一种无法描述的诡异，但到底是什么，连功力达到十重天的他都一时无法完全觉察。在多次观微后也找不到什么明确的异常后，白子画也只能将自己的警觉提高，一旦发生什么突发事件，他必须不惜一切代价护小骨平安。由于有了苏州城的经验教训，花千骨学了乖，同师父敛去了二人的容貌。因此一路上都没有造成什么不必要的轰动。循着熟悉的小路，花千骨远远就看到了那简朴却温馨的农舍，她按捺不住内心激动的心情，匆忙收去了法术，立即快速朝家里奔去。“娘！我回来了！”“来了来了，是谁啊？”一个穿着粗布衣裳的年迈农妇从屋里缓缓走了出来。她诧异而敬仰的打量着眼前一身粉紫色衣裳的秀丽少女，不禁问道：“姑娘？您是...天上来的仙女吗？”花千骨注意到两年不见，娘亲鬓间的白发又多了几丝，身子也比从前佝偻了，一阵酸楚涌上心头：“娘...您不认识我了吗？我是您的女儿，傻丫啊。”说着作势将自己的如瀑秀发辫成了两个可爱的小包子头。“傻丫？”农妇一怔，细细看着那张绝美而激动的脸，虽然那灵秀的气质根本不属于凡间，但这可爱的五官的确隐隐有她记忆中的影子，“丫头，你...终于回来了？”花千骨投入了娘亲的怀抱，也许是因为时间太久了，娘亲的怀抱隐隐有一股陌生，可那久违的归属感却让她无比向往，“娘，女儿不孝，两年都没有回来看您，您和爹爹还有哥哥妹妹都还好吗？”“好！好！你回来了就好。”花母轻抚着花千骨的小脑袋，又端着她的小脸看了一会儿，感慨道：“丫头啊，你怎么越长越俊了？这样貌，别说我们小山村，连京城的大家闺秀估计都被比下去了啊。”花千骨回头看了看刚走进院子里的白子画，吐了吐舌头：“那还不都是因为师父的功劳。”白子画上前一步，朝着花母微微躬身道：“伯母，您好。”在称呼的一瞬间，白子画似乎有一丝犹豫，但最后还是平静的说了出来。花母似乎没有觉察出白子画对于她的改口，而是感激下拜道：“白上仙，这些年我们家丫头多亏了您的照顾。我真的...不知道该怎么谢谢您了。孩子她爸！白上仙和我们家丫头回家了！”花母侧身向屋内喊去。不一会儿，步履略微蹒跚的花父带着自己的长子匆匆从屋内走出，一见到白子画，自然少不了一番千恩万谢，两人最后殷勤的先将白子画迎入了屋内。花千骨拉起娘亲的手，正待要随后跟入，却在一霎那看到了花母腕间一个通体碧绿的晶莹镯子，那夺目灿烂的光芒，一看就不是凡品。花千骨不禁问道：“娘，您什么时候有了一个这么好看的镯子啊？”虽然这些年，她托幽若和糖宝报平安时，也让自己的两个小闺蜜帮忙带来了不少东西接济家里，可是这么贵重的镯子，出现在这里也让她不由好奇。花母轻抚着镯子，用自己的袖子盖住，平静道：“这是你妹妹出嫁的时候，她夫家送来求亲的彩礼，你妹妹疼我，见我没有什么首饰，就送了给我。”“原来是这样啊。”花千骨一阵脸红，“妹妹出嫁了还这么替娘亲着想，而自己却两年没回家看看，想想也是惭愧。父母已经是年迈之年，不像她和师父有着永恒的生命。今后有空要多回回家陪陪二老才是。”

“小骨，百事孝为先，你和父母许多年没有见面，想要来探望是人之常情。而且成亲这种大事，于情于理，都应该要告知父母的。”白子画淡淡的回答道，似乎刚才的争吵并没有对他造成什么影响。“那你给小骨一点时间好不好。”花千骨嘟起小嘴：“我一定会想办法说服爹爹和娘亲的。师父你这回就交给我处理吧，我今晚先去探探娘亲的口风。娘从小就疼我，我先说服她，爹爹和哥哥就好办了。”看着花千骨执拗而倔强的说着自己的计划，白子画的心头一暖，“好。”“那小骨一会儿就直接去娘亲的房间啦。”花千骨回过身，打算偷偷溜回厨房。“小骨……”白子画突然抬起手。这一刻，望着花千骨准备离去的纤细背影，让他心里产生了无比的眷恋，连原本理性而克制的他都不禁喊出了口。“嗯？”花千骨回过头，“师父，还有什么事情吗？”“不……聊完了，不论结果如何，都早些过来告知为师。”“好！”花千骨嫣然一笑，朝白子画挥了挥手后，就蹑手蹑脚的向厨房走去。待小徒弟的身影完全消失在了视线中，白子画轻叹了一口气，什么时候，他会变得如此患得患失呢？她只要一但离开他的视线，为何他的心会如此的不安？回到厨房后，花千骨本来还担心娘亲会问她刚才去了哪里，所幸花母只是又分了些手头的活给她，并没有再说什么。待一切收拾干净，母女二人就来到了花母的房间里。花千骨紧张的搬了张凳子坐到桌子旁，“娘亲今天的表现虽然比爹爹要温和的多，但是估计骨子里也是反对我和师父成亲的事情吧？”谁知花母却拿出了两碗刚熬好的红糖水，端到了花千骨面前，虽然只是穷人家再寻常不过的红糖水，花千骨心里却五味陈杂，鼻尖不由一酸。自己还是傻丫的时候，每逢被别的孩子欺负的泣不成声，娘亲知道她爱吃甜东西，就会用家里仅有的红糖熬了糖水哄她开心。本以为这是十多年前的旧事了，但是娘亲居然还记得。心念激动时，花千骨不由道：“娘……我……”花母坐到了她身边，示意花千骨先不要说话，“丫头，你这倔强的脾气，从小到大就没有变过。只要是你认定的事儿，不论别人再怎么笑话你，你都要不退一步傻傻的去完成。娘今天只有一句话问你，和白子画成亲，你未来真的不会后悔吗？”花千骨心头一宽，“娘，能够嫁给师父。是我最大的愿望。我又怎么会后悔呢？”“哪怕为此你们可能会经历不可预料的劫难，被其他人所不理解，也要走到底吗？”“是的。娘亲，我和师父已经向天地万物发誓，不会再因任何的阻碍而动摇。就算你和爹爹反对，我也会努力说服你们的。”花千骨目光清澈的迎上了花母，声音虽然不大，而其中却蕴含着一股震撼人心的力量。“既然如此，娘就放心了。最后，娘只愿能够亲眼见证你们的幸福。”花母喝了一口自己碗里的红糖水，慈祥的摸了摸花千骨的脑袋。“那娘亲您是不反对我和师父的事情了吗？”花千骨心头一喜。“嗯。”看着娘亲点了点头，花千骨脸上的愁云尽数退去，“我就知道，娘最疼我了！”她拿起小勺，也喝了一口碗里的红糖水……此刻花千骨心情快乐，正想着该怎么接下来说服自己的爹爹和哥哥，完全没有看到娘亲眼睛里一闪而过的骇人紫光。同一时刻，白子画坐在花千骨小时候居住的房间里，心头的不安愈来愈浓。小骨离开后，已经有很长一段时间了，不论事情顺利与否，按她的性子，总会急不可耐的过来告知他结果。为何这么久都没有动静呢……等等，今天自从踏入这个村子后，他就感觉到了一股说不出的诡异，而这诡异，似乎随着小骨的离开愈发严重了，他根本就应该在这个节骨眼让小骨离开他身边。白子画正想要起身去院子里探探动静，一声瓷碗跌碎的刺耳声音打破了夜晚的宁静……“小骨！！！！”白子画飞身而起，向着声音传来的方向闪电般飞去。那声音传来的方向竟正好是花母的房间……当白子画刚到达房间的门口时，房门就“吱呀”一声被打开了。原本佝偻着身子的花母，正好站在门前，她抬起头，目光猛然扫向白子画，绝望深渊般的紫色真气迎面袭来。白子画虽然静如止水般轻轻侧身闪过了这一道致命的攻击，但是周围的空气却在瞬间下降到了冰点，此刻，他的双眉紧蹙，星目中已经没有一丝感情，他，又变成了那个高高在上，屹立在露风石守护着六界的神明！无数黑影怨气从花母的身体中爆射而出，在半空中逐渐形成了霸道无匹的魔神之形，几月不见，他的力量似乎更强了，身影也更加清晰了……“长留上仙，别来无恙啊。为何一见到本座就一副愁眉苦脸的模样？”妖神之魂悠然的悬浮在半空，之前被白子画横霜剑造成的创伤，已经痊愈，“哦~本座知道了。你一定是在疑惑为何我附身在花千骨的娘亲身上，而你和花千骨却发觉不了对吧？当然，这一切都是靠这个宝贝呢。”黑色的巨爪微微张开，一个晶莹剔透的碧绿镯子在月光下绽放出灿烂的光芒——五邪辟魔玉！原来他竟然带着可以将邪气尽数隐藏的五邪辟魔玉！“她在哪！！！！”“铿！”辉煌的剑光，照亮了天地，精纯而浑厚的纯阳真气带着横霜剑夺目的剑华，以意想不到的速度向妖神之魂击去。妖神之魂向上一纵，堪堪躲过了这闪电一击，可是他并不惊慌，反而好整以暇的说道：“哼哼，白子画。本座可没有抓花千骨哦。而你竟然还有心情在这里和本座缠斗。不错，我现在是想和你好好比划两招，但是你难道不在意还留在那房间里的小娘子，如今是什么状况吗？”“小骨！！！”白子画不顾将自己的后背暴露给危险的对手，闪身朝屋内冲去。刚才冷若冰霜的眼神里，终于出现了前所未有的惊慌。然而妖神并没有追击，而是狞笑着俯看着大地：“哈哈哈哈哈！白子画啊白子画，来而不往非礼也。你曾经伤了本座，本座今天就要十倍百倍的送还给你。好戏，现在才刚刚开始。”不归砚的光芒一闪，漫天的黑影尽数消失在夜空中。飞跃进屋内，除了一片狼藉，几片搪瓷碗打翻在地，白子画只觉得自己的脖子猛然被紧紧扼住了……看着花千骨原本秀美灵动的小脸已经变得惨白，整个人像失去了灵魂的玩偶一样昏倒在床边……“轰”白子画心底有样东西落到了地上，被践踏的粉碎……他飞身而上抱起了花千骨，原本沉稳而有力的大手不可抑制的颤抖着，搭向花千骨的脉搏……“不要……不会是……一定不会是……”就在这个时刻，呼呼的风声急速传来，随着耀眼的光芒划过天际，一个一身青衫的儒雅身影风尘仆仆的从门口冲了进来——“师兄！我刚才接到急报，就立即赶来了……”儒尊笙萧默上气不接下气的向着白子画喊道：“昨日玉浊峰被满门屠尽，门下弟子无一生还，所以没有人能逃出报信……北方卜元鼎被……”“我知道！”清冷的声音硬生生的打断了笙萧默的话……危险而带着绝望的痛苦……——————————————————————————————————————————————后文预告：“白子画，你不是一直想要知道真相吗？真相是世间最为神秘而富有魅力的东西。千万年来，六界生灵都在探索着自己想要知道的真相。现在，你想要拯救骨头，并知晓真相，光是凭借殓梦花，还不够。”东方彧卿缓缓摘下了自己骇人的面具，那温和而儒雅的面孔上带着高深莫测的表情。“代价是什么。”白子画的声音里带着逼人的寒气。“六界存亡。”洁白而整洁的手里出现了一个镶嵌着五彩宝石的诡异镜子，夺目的镜光下，映射出了两个白子画的身影，同样难描难绘的精致五官，同样凌驾六界的孤高清冷……只是……一个白衣飘飘犹如神明，另一个黑衣如墨，霸道而睥睨天地。
大家好~我回来啦。这些天让你们久等啦，这一周美国之行虽然很累，但是让我觉得很充实。有劳狮子大王在我不在的这段时间帮助回复大家，非常尽职。至于新的更新，我会开始写，但是具体更新需要一两天缓一口气。大家的留言我下班后慢慢看。
大家下午好啊，这些天我不在的时候大家的留言我都认真看了，回复了一部分，但是因为比较多，就无法一一回复了。看看日期突然发现已经是2016年8月23日了，离花千骨热播竟然过了整整一年。这一年想想发生的事情还真不少，包括大家自己身边的事，还有出演花千骨电视剧那群演员，肯定身边都发生了翻天覆地的巨变。骨吧也由曾经的古言小说吧第一吧变得冷清了许多，近来暑假档的热播剧很多，老九门，微微一笑很倾城，诛仙，幻城，虽然各有各的优势，但是都没有达到去年花千骨那种惊天动地的震撼。许多花千骨的优秀续写，要不完结了，要不太监了。就我个人来说，我心中的某个执念其实也彻底的解开了。露风整整30万字，写到这里，按照笔者的精力，也到了一个疲倦期。我的个人职业发展也到了比较关键的时期，包括创作组的成员，也都有各自的重要私人生活。要说有没有停笔的念头，我要承认，不是没有动过，因为当初动笔的时候，几个最大的心结都渐渐解开了。然而大家不用担心，我和创作组的成员商量了后，都觉得应该要将露风进行到最后，将剩下的15万字写出来。这15万字，将会是整个故事的高潮。其实我也非常好奇，1年了，还留在这里坚守的读者，是出于哪个原因呢，能在新事物层出不穷的今天，还可以一直坚守这个故事的原因到底是什么。我很想听听大家的想法。欢迎还坚守在这里的读者们畅所欲言。
正在写今天的更新，上来看到了大家的心里话，真的非常的感动。能够坚守到现在，并大声说出你们喜欢这篇童话的读者们，你们是好样的，其实我问这样一个问题，也是有我的意思的。在从我问出这个问题的那一楼，到这一楼为止，回答了自己坚守在这里原因的33位读者，我将会在第六部分结束的时候，从你们33个中通过抽奖软件，随机抽出第二和第三位露风永誓实体书的获得者。是的，只是从你们33个中抽取哦。在我看来，大声说出自己的心理所知所感的，就是好样的。第二次的送书活动，其实就是刚才的那一次突击发问和回答。也许你们只是一时有感而发，也许只是自然的说出了自己的心理所感，但是在我看来，这是最弥足珍贵的。
写到现在，大家先休息吧，周三晚上更新没问题。本来够了一章的篇幅，但是需要让剧情进展的紧凑点，所以再多写点。
第五十六章阴阳神镜长留山，绝情殿。初秋的晚风已经夹带着丝丝凉意，吹拂着静谧的万年仙山。然而常年在结界保护下的绝情殿依然温暖如春，盛开的桃花为不食人间烟火的仙境注入了一丝难得的温馨。只是随着白子画抱着奄奄一息的花千骨归来后，绝情殿内就笼罩着一股沉寂的彻骨寒意。火夕，舞青萝大半夜被笙萧默用千里传音从被窝里叫起来后，就捧着各种瓶瓶罐罐穿梭在绝情殿和销魂殿的药房之间，哼唧兽撒开自己的小短腿，焦急的在一旁打着下手。幽若强忍着眼眶里打转的泪水，仔仔细细的向刚帮花千骨号完脉的笙萧默询问着事情的始末。看着三个月前幸福而活泼的师父，突然被抽去了灵魂般，面色惨白的昏迷着，幽若几乎想要大叫出声，可是这次她史无前例的忍下了自己的慌乱，只是在需要的时刻默默地为笙萧默递上帮助诊断的药物。“骨头！骨头！到底发生什么事情了！”随着焦急的呼喊，糖宝在落十一的搀扶下冲进了绝情殿的大门。在他们身边还跟着收到世尊摩严紧急传书，赶来长留山商议卜元鼎被盗一案的太白山掌门勇气。糖宝一下就找到了躺在床上的花千骨，眼泪立即像断了线的珍珠般从圆圆的大眼睛里滚落，异朽阁灵虫的广博见识让她很快注意到了花千骨肌肤中透出的黑气。“骨头她中毒了，这是卜元鼎的毒！尊上，娘亲她到底是怎么中毒的？”在糖宝痛苦的呼喊声中，众人终于不约而同的将目光集中到了端坐在床前，化为了一座冰冷石像般的长留上仙。就在刚才众人忙碌纷纷的时候，只有白子画，他并没有像大家预想的一样，失去了理智的愤怒甚至如同两百年前般堕仙疯魔，他只是紧紧握着花千骨冰冷的小手，默然的坐着，除了偶尔抬起袖子，轻轻拭去花千骨额头渗出的汗珠，他一直一动不动。那样的淡漠，那样冰凉如水的眼睛，还有远远就从骨子里透露出来的清冷，将他和花千骨仿佛隔绝在另一个世界里，圣洁的让旁人半点都不敢打扰，半点都不敢靠近。本来，与花千骨成亲后的白子画，终于难得的有了一丝人的气息，让大家觉得不那么遥不可及了，但是现在，他仿佛又变成了那个遗世独立，孤高而清冷的“神”。花千骨的病情同刚来到绝情殿时已经产生了变化，一开始她失去了灵魂般只剩下微弱的呼吸，但现在，那纤细的身子竟颤抖了起来，额角渗出了密集的汗珠，灵秀的五官不可抑制的开始扭曲，嘴唇一翕一合，发出了痛苦的呻吟，默默地叫着“师父……师父……”似乎陷入了某个梦魇，那难受的样子让周围的众人纷纷侧目，不忍再看。白子画再次举起袖子，想要拭去她额头密集的汗珠，忽然花千骨身子猛地向上抬起，又重重落了下来，这回她嘴里喊出的声音，竟异常清晰：“师父，求你，不要……至少不要用断念……”这一声，让在场众人都不禁惨然变色……一百零一剑，消魂钉……这是谁都不愿也不敢提起的噩梦，然而目前花千骨似乎正在被这段最可怕的记忆折磨着。白子画沉稳的大手，在空中僵硬了一下，终于还是缓缓的抚上了花千骨的面颊，碎玉一般的声音响起：“小骨，不要怕，师父……就在你的身边。”花千骨浑身又是一阵痉挛，紧紧的抓住了白子画还在帮她拭汗的手，就好像抓住了唯一的救命稻草般，她毫无意识的将白子画的大手举到了嘴边，猛然用力一咬！鲜红滚烫的血液从白子画的手上流出，花千骨用嘴唇摩挲着，终于开始贪婪的吮吸着，随着白子画的血液混合着那熟悉的寒香流入到体内，花千骨终于慢慢平静了下来。而面对着这猛然传来的剧痛，白子画连眉头都没有皱一下，直到花千骨吸够了，他才缓缓从花千骨的嘴边将手抽出，站起身。“糖宝，东方彧卿如今是否身在异朽阁？”糖宝没想到白子画会突然这么问，不禁一愣，没头没脑的答道：“尊上您说东方爹爹啊……是啊，我感应到他的气息现在正在阁中……”“好。”白子画淡淡应了一声，“幽若，糖宝，从现在开始，由你们两个轮流守在小骨身边，在我去异朽阁的这段时间里，不要让其他任何人接近小骨。”“尊上，”落十一上前一步道，“用不用传令下去，让弟子们一起去寻找炎水玉的下落？千骨中了卜元鼎的毒，我们最好还是备好炎水玉……”“不必了。”白子画不待落十一说完，就冷冷说道：“十方神器已经有一半落入了妖神的手中，就算我们集齐了其他的神器，也无法让百年前失踪的炎水玉归位。小骨的身子只能撑两日。两日根本不足以寻回炎水玉。”“骨头……”听到连无所不能的白子画此刻也无计可施，只能去异朽阁求助，糖宝的泪水再次夺眶而出。望着糖宝伤心的表情，刚才还一脸焦虑状的勇气，眉头忽然轻轻一皱，随即舒展开来，他赶紧上前，同落十一一起安慰起了六神无主的糖宝。“师弟。”白子画朝笙萧默微微一点头，笙萧默默契说道：“师兄你就放心去吧，短期内，我可以暂时抑制住千骨体内的毒不再恶化。”灿烂的剑光闪过，白子画清冷的身影已经化为了黑夜里一颗耀眼的星辰，转瞬就看不见了。“喂，”随着白子画的离去，幽若悄悄凑上来，向笙萧默说道：“笙萧默，这回师父中毒，尊上的表现实在是太冷静了，我还以为他又会像上次那样疯魔堕仙呢。尊上真不愧是尊上啊，遇到这么大的事还能处变不惊。我看啊，尊上他肯定有把握治好师父的毒。”“唉……但愿东方彧卿真的有炎水玉之外的解毒办法。”笙萧默叹了一口气，“你啊，与其有时间在这里聊天，还不如赶紧去帮忙照顾千骨。”说完抬头向异朽阁的方向看了一眼，无奈的摇了摇头。刚才花千骨中毒的时候，只有他看到了白子画那绝望而愤怒的仰天长啸，还有周围产生的恐怖异变。他很清楚，白子画此刻还能保持理智，只不过是因为他还有希望，只要还有治愈花千骨的希望，白子画就还是现在这个看似清冷出尘的长留上仙。如果花千骨不是中毒，而是像百年前那样在他怀中魂飞魄散……剩下的事情，笙萧默连想都不敢想。
瑶歌城最繁华的街道也在深夜进入了沉静的安眠，偶尔响起的三两下打更声听上去格外阴森和诡异。异朽阁静静伫立，原本略显陈旧的外墙，已经被重新装饰的富丽堂皇，像一所大户人家的宅子。最让人出乎意料的是，曾经毫无修饰的大门口，今天竟破天荒的挂起了两盏炫目的大红灯笼，在漫漫黑夜里成为了唯一的光明。显然，这所大宅子的主人近期不但在家，还早就算到今天有贵客光临，连迎客的灯笼都提前准备好了。白子画在门前稍稍停步，这里对他来说并不陌生，只是他万万没有料到自己会再次带着同一个目的来到这完全独立于六界之外的世界。手刚放到门扉上，异朽阁的大门便应声而开。一身绿衣高大而干练的绿鞘早已站在门口，面无表情的朝白子画轻轻一揖：“请上仙随我入内，阁主早已等候多时了。”白子画没有丝毫迟疑的随着绿鞘走了进去，烟雾缭绕的连绵阁楼，犹如宫殿般一眼望不到尽头。深夜的异朽阁，比白日里更加鬼气森森。极远处，他能看见通天的白塔。从绿鞘引路的方向，他知道，这回东方彧卿并不打算像上次一样，在祠堂里等他。对方作为一个老道的生意人，必定会选择最适合谈交易的场所。成千上万条舌头密密麻麻的从高空中用红线垂挂下来，参差不齐，布满头顶，好像悬挂的尸体。各种各样的舌头，有的大有的小，有的深有的浅。房间正中央，端坐着一个人，熟悉的宽大黑衣，犹如蝙蝠的翅膀，脸上戴着的狰狞恶鬼面具，眼球暴突，舌头长长的伸出来，上面扎满了骇人的钉子。然而，一个温和而淡然的声音，却从那恐怖的面具后面传了出来：“长留上仙，你果然来了。我早就说过的，我们很快就会再见面。”白子画如同寒冰，一动不动。许久，万年玄冰般的声音缓缓响起：“卜元鼎的毒，该怎么解。”“哦？这个问题的代价可是非常昂贵的哦。上仙你有什么，又能付出什么吗？”异朽君悠然的回答道，似乎花千骨身中剧毒的危急情形与他丝毫无关。“任何事。”清冷的声音里不带丝毫的犹豫。异朽君开始仰天大笑起来：“白子画啊白子画，你说话真的越来越有趣了。先不说你不是一直最恨我通过异朽阁的交易扰乱天道循环吗？如今竟然再次主动来找我交易。如果我向你要拿不出的代价，你又该怎么办？”“你只需告诉我是什么。愿不愿意拿，是我的事。”“好，”异朽君微微一顿：“你是不是仗着我亲眼见证了你和骨头在露风石的盟血之誓，觉得我已经无法拆开你们，就有恃无恐？的确，如今世上已经没有任何阻力可以斩断你们的牵绊，但如果我要求骨头在解毒后，必须来异朽阁陪伴我三百年甚至五百年，你会答应吗？”白子画微微闭上眼睛，默然许久。就在异朽君饶有兴趣的观察着他该怎么回答时，白子画已经缓缓睁开了双目，灿如星辉的目光中，只剩下一片止水般的平和：“东方彧卿，数千年来，你虽然一直用知道的一切为筹码，通过交易不惜任何代价来达到自己的目的。但世上要是还剩下一件事情你不会去做，就是勉强小骨违背她本来的意愿。”死一般的静默，半响两人都一言不发。虽然异朽君还是端坐在椅子上一动不动，但是他藏在袖子里的手早已开始微微颤抖，白子画甚至可以透过那骇人的面具，看到他脸上的笑容一点点的收敛起来。终于，异朽君幽幽叹了一口气，“白子画，你不愧是世间我唯一能视为对手之人。和你交锋，是我毕生最大的乐趣。哪怕我们可以完全洞悉对方的想法，却依然无法脱离彼此的计算不是吗？但是你要知道，这一次，就算我不刻意为难你，你交易的代价与危险，也是前无古人的。”白子画直直的看着异朽君，示意对方继续说下去。“也罢，在我说出你交易的代价前，我想你尚存几个疑问吧。现在你可以随意提出，我今天不妨稍微破破例，作为一会儿代价的彩头先免费附送给你。”异朽君的语气一变，又恢复了起初的那份平和和自信。“当然，如果你不屑问，我也正好省去了麻烦。”“小骨既然身中卜元鼎之毒，为何毒发的症状和我当年完全不同？”异朽君缓缓从椅子上站了起来：“哦，我想你是指当发现骨头中毒之后，你为何使尽全力，却依然无法将毒从她体内吸到自己的身上吧？当年你虽然毒入骨髓，依然行动如常，只有毒发的时候才会入魔失去意识。而现在的骨头，不但昏迷不醒，还仿佛陷入了梦魇中一样，不是吗？”白子画从东方彧卿的对答如流中，立即猜到，在他来到异朽阁前，东方彧卿肯定早已向糖宝详细的了解了花千骨中毒后的症状。现在他既然还能同自己侃侃而谈，证明他一定有解毒的办法，心下不由一宽，不禁微微点头。异朽君继续说道：“白子画，我想你早已知道，世间的毒一般分为两种，草木之毒和虫蛇之毒。草木之毒发作虽然缓慢，却可以将中毒者的灵力化去，一点点的侵蚀你的脏腑。昔日你中的卜元鼎之毒，就是紫薰浅夏用草木炼化而成。你一开始中毒虽深，但不会马上致命。所以骨头才有充足的时间在你灰飞烟灭前集齐十方神器，利用炎水玉帮你解毒。但这次，骨头所中卜元鼎之毒，却是虫蛇之毒，而且还是妖神用阴毒至极的“七大毒蛊”炼制而成。此毒爆发剧烈，非但可以让中毒者在两日内死的惨不忍睹，还会让她的元神在死前陷入自己最痛苦的记忆世界中，循环往复的将那些点点滴滴再次真实的经历一次。周而复始，在身体和心灵上最大限度的同时摧毁对方。”不知何时，白子画的双拳已经紧紧握起，指甲深深的刺进肉里，鲜红色的血液，一滴滴的，从他的指尖滑落。“告诉我，除了找到炎水玉，还有什么办法可以帮小骨解毒？”白子画的眼睛深如虞渊，仿佛能够埋葬万物。东方彧卿轻轻一挥手“其实我早已和你说过，骨头这回所要经历的，不是劫难，而是考验。在我看来，她命不该绝。所以中毒的事情，你大可不必太担心。时机到来之时，自然会出现有缘人帮她将毒解去。只是……”东方彧卿顿了顿，继续说道：“哪怕毒可以被解去，骨头的元神依然无法从记忆创造的幻境中走出，因为她上一世所经历的一切，都不是一般人能够承受的折磨，更何况是经历第二次。所以彻底拯救她的办法，就是待她的毒先被解去，然后我们再用上次的办法通过殓梦花进入她的梦境，将她的元神带回来。不过，这意味着什么，我想你应该知道吧？”就在这一瞬间，原本一直波澜不惊的长留上仙，脸上的血色骤然褪去，变得惨白。当然，这一切都没有逃过异朽阁阁主的眼睛。“白子画，我要是没猜错。你和骨头在她恢复记忆后，虽然相处了两年，之后还结为了夫妻。但是凭你们俩的个性，肯定都没有将上一世为对方所做的一切开诚布公的说出来。因为你们怕对方听了后，会更加的痛苦，内疚。因为就算内心深处想要知道一切真相，理智又会说服自己得过且过，直接放下过去迎接未来，不是吗？可是你们可否想过，纸是包不住火的，想要彻彻底底的放下，面对，是第一步。”东方彧卿的话，像一击沉重的大铁椎，牢牢的击中了白子画内心深处最痛苦的部分。一时，整个房间又再次陷入了一片死寂。这一次，是白子画先开了口，清冷的声音一字一顿，没有任何感情的吐出了六个字“把殓梦花给我。”“白子画，你不是一直想要知道真相吗？真相是世间最为神秘而富有魅力的东西。千万年来，六界生灵都在探索着自己想要知道的真相。现在，你想要拯救骨头，并知晓真相，光是凭借殓梦花，还不够。”东方彧卿缓缓摘下了自己骇人的面具，那温和而儒雅的面孔上带着高深莫测的表情。“代价是什么。”白子画的声音里带着逼人的寒气。“六界存亡。”洁白而整洁的手里出现了一个镶嵌着五彩宝石的诡异镜子，夺目的镜光下，映射出了两个白子画的身影，同样难描难绘的精致五官，同样凌驾六界的孤高清冷……只是……一个白衣飘飘犹如神明，另一个黑衣如墨，霸道而睥睨天地。“白子画，你肯定早已发现，两百一十八年前，当你目睹着骨头魂飞魄散的一刻起，你原本纯净的内心深处产生了滔天的恨意，这股负面力量让你险些堕仙。它代表着悔恨，内疚，杀意，让你两百年里一直疯魔不醒。后来直到重逢了转世后的骨头，这股力量才被你深埋在心底重新封印了起来。但是一旦骨头遇到了危机，你就一次次的愈加无法控制自己，想要毁灭想要破坏。妖神也是看准了这一点，才会设下陷阱诱导你堕仙。所以如今的你，根本没法进入骨头的记忆，因为一旦看到她上一世经历的痛苦，你的这股负面力量势必会不受控制的暴走，别说将她救回来，连你自己的意识都会陷在她的梦境中，永远都无法出来。”“告诉我，我该怎么做。”东方彧卿晃了晃手中的镜子：“这是我们异朽阁的宝器阴阳镜。借助它的力量，可以将任何人灵魂的善恶两面分离。只要你分离出自己的负面灵魂，进入骨头的回忆时，也必定不会迷失。但是其中的代价……”“这样，我就会分裂出一个和我身负同样十重天修为，同时不老不死不伤不灭，却只拥有我所有负面情绪的另一个白子画。先不说妖神费尽心思的控制住小骨，却不杀她而是让她中毒，就是为了让我分裂出这一个完美的身体供他占据。光是这个白子画本身的恨意和力量，就足以让六界覆灭了。”清冷的声音打断了东方彧卿的话，平静，却蕴含着着刺骨的寒意。
一次几乎通宵的两更~估计你们看的会比较过瘾~这回卡的地方我比较满意，就不预告了~下一更周日哈，明天慢慢回复大家的留言，我要睡了~呵呵，接下来的剧情，你们肯定会觉得很过瘾~
大家下午好，看来上次的更新给大家带来了很大的期待啊，大家开始纷纷猜测我们的人气角色黑子画的出场，以及师父和小骨直面真相的剧情，你们猜测的不错，这部分，是会非常虐心的，露风永誓的文风，会有一个突变，就像原著卜元鼎中毒之后，画骨之间会再次经历痛苦的考验，但是有了前面的18年陪伴和3个月的幸福夫妻生活，他们的心也不会再出现隔阂，虽然会痛苦，但是这种痛苦是因为爱与理解的痛苦，折磨，是为了挽救对方的付出而产生的折磨。接下来的剧情，会爆点比较多，也会比较紧凑，当然我会借此苦练露风永誓第一镇楼之宝——卡文神功的，我想写到快结局的时候，可以把卡文神功练到最高层，大家会一起支持我帮助我锻炼的对吗？此外，今天要特别宣布，获得我们露风永誓第二次送书活动的获奖者分别是@蔡于芬@凝露i两位，他们两位在我发出了提问后，很快进行了回复，并在33位回答者中随机抽奖胜出，恭喜两位读者！其实，我这个人性格就是很外放的，这回的送书，就是一时兴起，想看看那些读者是真心支持着花千骨这篇文，同时勇于第一时间将自己的感情表达出来。没有获奖的读者不用担心，我们还有三次送书活动，第三次送三本，第四次四本，第五次五本，我已经决定了，今后送的形式就会像这次一样，也许是随机提问，也许是随机猜剧情或者感想，长期支持露风永誓，并且积极参与其中的读者，获奖的概率一定是比较大的。新的更新我还在撰写中，应该是周末更新，请大家积极关注哦。
第五十七章五毒仙兽（上）“啪！啪！啪！”东方彧卿用力虽然不大，但是那轻拍的掌声，却清晰的回响在密室内：“真不愧是长留上仙，原来你在见我之前就洞悉了妖神的阴谋。和你这种聪明人交易，的确是人生乐事。不过……”他声音顿了顿，忽然换上了一种前所未有的严肃语气：“这次交易的代价兹事体大，等于是拿六界的命运来做赌注。白子画，你千年来以守护六界和苍生为己任，这回的抉择应该需要慎重考虑。如果还没想好，不妨在异朽阁稍作休息，什么时候决定了再来找我便是。”说罢，轻轻挥了挥自己蝙蝠翅膀般的袖袍，准备叫绿鞘带白子画出去。白光一闪，冷清的人影转瞬已经站在了东方彧卿面前：“不必了，现在开始吧。”“哦？”东方彧卿眉毛挑起，似乎还想说点什么，但最后还是轻轻一摇头：“只要对方愿意付出代价，我没有理由拒绝交易。”白皙的手指一指房间正中央，“长留上仙，请。皎洁的明月不知道什么时候开始被密布的乌云遮去了明亮的光芒，整个瑶歌城方圆百里内的气氛渐渐变得压抑，一道道划破天际的闪电伴随着滚滚的闷雷，撕裂了深夜的宁静。除了还沉浸在梦乡中的人们，天地已经感受到了即将到来的异变。异朽阁密室的窗户，被刮来的大风吹得砰砰作响，可是站在密室中央的白子画，却一动不动，他脸上带着往日云淡风轻的淡漠表情，双手负在身后，整个人化为了一座精雕玉琢的冰雕。东方彧卿高高站立在密室的宝座旁，他虽然知道白子画深爱着花千骨，不过他更加清楚，白子画骨子里绝对不是一个为了达到自己目的，不择手段的人。现在他以花千骨为重，可是内心依然心系长留，心系苍生，在这么大的风险前，他这份自信是从哪里来的？一道五彩斑斓的光芒，神秘的阴阳镜飞到了密室半空。东方彧卿双手翻飞，打出了复杂的手印，随着古老的密文回响在整个内室，阴阳镜的镜面开始闪烁出黑与白两道强光，两道光在空中相遇碰撞，渐趋融合……光与暗的交融产生了混沌的漩涡。转眼，这股混沌的力量，从阴阳镜直直朝白子画飞去，将他全身笼罩其中。蓦然间，白子画平静的内心仿佛被掀起了滔天的巨浪，他感觉自己的大脑开始不受控制的剧痛起来，无数曾经的画面走马灯似得快速闪现不停：诛仙柱下小骨倒在血泊里浑身是伤的娇弱身躯……长留海底她突破歃血封印变为妖神时候绝望而痛苦的表情……云宫里墨冰仙将惊艳而魅惑的妖神小骨压在身下，小骨香肩半露……东海之上，她最后用那冷冰的语气决绝说道：“白子画，今生所做的一切，我从未后悔过。可是若能重来一次，我再也不要爱上你。”“不要！！！”痛苦的怒吼震动了天地，狂暴的黑气从白子画的身上纷涌而出，黝黑的双眸一下被晕染上了血红之色，纤尘不染的白衣开始逐渐变成深渊般的墨黑……悬挂在密室顶上的无数血红色舌头，伴随着白子画的这一声怒吼开始一齐哀嚎起来，紧密的窗户被飓风吹开，狂暴的气流回荡在整个密室……“阁主！发生了什么事？”守在门口的绿鞘推门而入，眼前的景象让见惯了大场面的她也惊呆了。绿鞘立即抽剑出鞘，毫不犹豫就想挺身护在东方彧卿身前。“莫动！”东方彧卿朝绿鞘轻喝一声，手上的法术并没有停下来。忽然，白子画的眉心生出了一股纯净的清气，这股清气急速布满了他的全身，与本来的黑气形成了相持的阶段。白子画眼眸里的血色逐渐退去，恢复了一些理智，这时候，烛光下白子画原本傲岸的身影一下被拉的极长……黑影开始不够控制的左右挣扎着，似乎非常痛苦。此刻白子画正在拼尽全力的同自己心中的阴暗面抗衡，想竭力将灵魂的另一面逼出，双方互不相让，陷入了僵持阶段，一时难分胜负。东方彧卿忽然平静道：“白子画，我知道你这回拿六界的命运做赌注，就是想要救回骨头。但看你现在这痛苦的样子，你在抉择前，是否有考虑过骨头的感受呢？你觉得骨头现在要是清醒的话，会愿意看到你承受着这样的痛苦，拿千年来辛苦守护的苍生为赌注救她吗？如果你现在想要反悔，还来得及。”白子画脸上的血色尽褪，嘴唇煞白，正承受着灵魂分离的折磨。但随着第一次怒吼，他就再没有出过一声。东方彧卿发问后，看他久久没有回答，正寻思着是否应该停止秘术，清冷的声音竟平稳的迎面传来：“东方彧卿。这回你错了。”随着声音的响起，白子画开始渐渐挺直了身子：“也许小骨会不愿意看到我这回的抉择。一直以来，她总是牺牲着自己，宁可让自己千疮百孔，却也要为他人着想。但正是这样的小骨，才值得我为她这么抉择。”沉稳的大手紧握成拳，浑厚的纯阳真气，覆盖上了白子画的全身！“听你的意思，拯救小骨和拯救苍生之间是矛盾的对吗？但在我看来，如果我连自己的妻子都无法拯救，又有什么资格肩负起守护六界苍生的责任！”瀚海般的纯阳真气发出了夺目的光芒，将白子画身上原本的黑气逐渐逼到了正在挣扎的影子上，黑影颤抖的越来越剧烈，忽然随着一声惊天动地的爆鸣，一道黑光从白子画的身上轰然飞起，还没有形成人形前就被子画眉心激射而出的纯阳真气阻拦在半空……慢慢的这道黑光平息了下来，被恢复了原样的白子画收入了墟鼎中……然而同一时刻的长留山，也并不平静。
大家早上好，前段时间工作较忙，要将出差回来后的很多市场资料进行整合，所以更新速度慢了不少，这周整理的差不多了，所以接下来的几天进度会加快，此外，我们的学生读者们都要开学啦，我祝你们新学期学习进步，一切顺利哦。在好好学习的同时，欢迎有空回来楼里逛逛，为了让你们有时间参与，第三次送书活动，初步定在十一假期，这样你们应该都会有时间参加。下一更很快会有，那些辛苦追文的读者们，我们一起加油。
更新公告~本周福利，今晚10点直播下一更，明天或者后天还会更新~~
第五十七章五毒仙兽（下）白子画离去后，幽若和糖宝就让其他所有人先回房休息，两个人留下分班照顾花千骨。幽若在长留山一直以精力旺盛闻名，自然负责守上半夜。只是她万万没有想到，中毒后的花千骨情况一直很不稳定，不但高烧不退，还一直断断续续的说着幽若听不懂的梦话。身负着白子画的重托与花千骨的两世师徒之情，幽若丝毫不敢怠慢，全心全意的照顾。所以直到糖宝下半夜过来换班的时候，精疲力竭的幽若已经累的几乎要睡倒在地板上。好不容易把还赖着不肯走的幽若劝回了销魂殿，糖宝搬了张小椅子坐到了花千骨的床前。看着花千骨紧紧抿着苍白的嘴唇，牙齿咬得紧紧的，头上大汗淋漓，仿佛正在竭力忍受着巨大的痛苦，糖宝的眼圈又红了起来。糖宝的世界极为简单而纯粹，而花千骨正是她最不可或缺的三个人之一。她的诞生来源于花千骨的血，知识与记忆来源于东方彧卿的赋予，睁开眼看到的第一个人便是一脸殷切和期待的花千骨。从此在糖宝的生命里，花千骨既是她的娘亲，还是她最要好的朋友。从一人一虫大闹群仙宴，再到长留学艺，仙剑大会，游历人间，甚至再到一起偷盗神器，糖宝一生中最快乐和最惊心动魄的日子都是与花千骨一起度过的。所以她们之间的感情与牵绊，也是其他人不能相比的。糖宝睁着圆圆的大眼睛，一边帮花千骨敷着冰袋，一边用自己还是虫子时，做的小芭蕉扇给她拼命的扇着风。突然，睡梦中的花千骨开始剧烈的咳嗽起来，浑身一震颤抖。糖宝赶紧凑上前，握起花千骨向空中乱抓的手道：“骨头骨头，你哪里不舒服？是肚子疼？还是胳膊疼？哪里疼糖宝就给你揉揉。”此刻糖宝虽然急的像爬在热锅上的虫子，小巧可爱的五官挤成了一团，却无计可施。“糖宝……不要，不要过来……”花千骨喃喃道，糖宝一下没有听清，将耳朵凑到了花千骨的嘴边：“骨头，你说什么？大声点？”“……霓漫天……你不要伤害糖宝，她是无辜的……你想杀就杀我，只求你放过糖宝……”糖宝愣住了。那是她上辈子最后的记忆，当她花尽心思想要从长留海底将花千骨救出时，轻水却出卖了她们，将事情告诉了霓漫天……糖宝模模糊糊的记得自己倒在花千骨的怀里，那一刻只要还能见到骨头，她死而无憾。可是后来她从绿鞘那里知道，就是因为她的死，花千骨失去了最后的一丝希望，彻底堕落成妖神。糖宝根本无法将活泼而善良的骨头娘亲同冰冷残忍的妖神联想到一起，但直到这辈子，看到骨头和尊上面对彼此时的痛心，她多多少少能猜出之后发生的事情。“骨头，求求你，不要再折磨自己了……你知道吗？你和尊上不在的这段时间里，世尊和东方爹爹已经答允了我和十一师兄的婚事，我们的婚期就定在明年的新年……我本来想等你回来的时候亲口告诉你的……骨头，我们不是早就说好了要一起见证彼此的幸福吗？只要能有办法让你醒过来，我什么都愿意做……”两行清泪滑落面颊，晶莹的泪珠沾湿了糖宝的衣袖……忽然，不知从哪里飘来了一股若有若无的清香，糖宝只觉得所有烦恼似乎都随着这股香气渐渐消散，四肢百骸都变得无比的舒服。不知不觉，上眼皮和下眼皮开始有些睁不开了，糖宝虽然不断告诫自己绝对不能睡，但最后还是无力的歪倒在花千骨的床前。半响过后，糖宝身后出现了一个身着海蓝色长袍的微胖男子，他端详着糖宝安然的睡颜，默默有些出神。“糖宝妹妹，好好的休息吧，一觉醒来，你的骨头娘亲就会没事了……”男子轻轻道，语气中藏着说不出的温柔，更有三分无奈和怅然。他，竟然是糖宝和落十一的好友，太白门掌门勇气！勇气小心翼翼的将糖宝移到旁边的躺椅上，为她换了一个更为舒服的姿势，并找了张毯子，认真为糖宝盖好，动作细致，似乎怕吵醒她。待一切准备就绪，勇气站到了花千骨床前，伸手探入墟鼎，转眼掏出了一个闪耀着纯净光泽的小金珠。那颗珠子有拳头般大小，发出净化心灵的圣洁光芒，竟将花千骨苍白的小脸照的闪现出了一丝生机。就在勇气要将小金珠放到花千骨身前时，一个沉稳而干练的声音忽然在背后响起：“勇气师弟！你这是干什么？”勇气心头一惊，猛然回头，发现落十一已经站在了房间门口，“……十一师兄！你怎么会在这里，难道刚才你没有随着大家离开绝情殿吗？”落十一点点头：“我不放心糖宝一人守着千骨，所以当大家离开的时候，我就借口给哼唧兽准备些吃的，留了下来。但是那时却发现你不见了，本来大家都以为你已先一步回房休息，没想到竟然也留在这里。其实之前我们商量如何替千骨解毒时，我就发现你表情有异。勇气师弟，你是不是将什么事情瞒着大家了？”看着一贯老实巴交的勇气张口结舌，紧紧握住小金珠不知道该怎么回答，落十一心下了然，不禁沉声道：“难道你找到了替千骨解毒的办法？既然如此，为何不告诉我们呢？”勇气低下头：“十一师兄，你是我最好的朋友，按理说这等大事我不应该瞒着你。不错，只要有我手里的五毒珠，就能化去尊上夫人体内的毒。”他张开了掌心的珠子，继续说道：“尊上夫人所中的蛊毒，虽然是用十方神器之一的卜元鼎炼化而成，阴毒至极。但只要它还能称为毒，就没有我们五毒兽毕生精元所化的五毒珠解不开的。所差者，也只是耗费功力的大小而已……”“你担心我们知道后，会不愿你损耗过大而阻止你，因此就想一个人偷偷帮千骨解毒，对吗？”落十一上前一步：“勇气师弟，你的好意，我和糖宝都非常感激。但是千骨如果知道你要做出这么大的牺牲来救她，她也势必不会同意的。依我看，我们应该先等尊上将异朽君请来，再做定夺。凭他们两位联手，世上还有什么事能做不到吗？”勇气摇了摇头：“十一师兄，我知道尊上和异朽君的本事。但是世间哪怕是异朽君也不会比我们五毒兽更了解‘毒’的特性。坦白说，除了十方神器的炎水玉，能化解卜元鼎之毒的办法还至少有三种，其中之一就是靠我手中的五毒珠。先不说其他两种办法绝对不可能在两日内准备妥当，光是再找到一个像我一样，拥有修炼成人形功力的五毒兽就已经难于登天了。眼下就算异朽君亲至，也没有更好的办法替尊上夫人解毒。而且，就算解去了卜元鼎之毒，也只能确保毒素不会再侵蚀花千骨的身体，给她留下永久性的伤害。她能不能就此醒过来，我也没有把握。”说罢，勇气不顾落十一的劝阻，果断回过头再次驱动手中的五毒珠。一刹那，五毒珠表面皎洁的金光大盛，将整个房间照的如同白昼。落十一双眼被耀的睁不开，他飞跃而起，大呼道：“勇气师弟，切莫着急，我们再等一等……”声随人至，落十一于呼吸间站到了勇气的身旁，他伸出手想要拉住对方的袖袍，没想到摸着的却是化成了空气的水珠！“水分身？”落十一还没有反应过来，勇气已经从他身侧闪出，一伸手指，朝他用力一点：“十一师兄，这招是你上次仙剑大会后教给我的，没想到今天会被用在这里。我的定身法术在我耗尽功力后就会自动解开。你的好意，我心领了。”说罢，加紧将自己的灵力注入到五毒珠中。五毒珠感应大了勇气的强大灵力，开始释放出一股强劲的吸力，花千骨体内的卜元鼎之毒，被这股吸力牵引着，毒势从花千骨的周身血液汇聚到了指尖。勇气顺势将珠子与花千骨的指尖连为一体。一炷香的功夫后，散发着诡异气息的黑液开始从花千骨的指尖一滴滴的渗出。渐渐的，勇气敦实的脸上出满了大汗，呼吸也越来越急促。落十一想冲上帮忙，却苦于身子无法动弹，又怕在这么紧要的关头说话，会让他分心。一但走火入魔，那麻烦就更大了……这时，躺在躺椅上的糖宝被刚才的骚动所扰，开始慢慢醒转。“咦？我是什么时候睡着了啊？”糖宝揉揉眼睛，刚睁开眼就看到了正在全力替花千骨驱毒的勇气和站在一旁造型滑稽却不能动弹的落十一……“十一师兄，勇气哥哥？”“不好……一定要在糖宝过来前帮花千骨把所有毒吸出来。”勇气心里一着急，连忙将体内最后的灵力全部集中到五毒珠中。随着一道更强烈的光芒闪过，空气再也承受不住这么强大的吸力，发出了一声巨响。勇气和落十一一起跌落在地板上，糖宝赶紧跑过来将他们两个扶起，却发现床上的花千骨，虽然依旧昏迷不醒，但是原本苍白的脸上，已经开始有了一丝血色，而且眉宇和肌肤上的黑气也尽数消失。落十一不待糖宝问话，就立即说道：“糖宝，刚才勇气师弟耗尽自己的灵力，用五毒珠帮千骨解去了卜元鼎之毒。千骨她一时没有了生命危险，但你赶快去销魂殿将儒尊找来。我担心勇气师弟他……”因为就在这个空档里，勇气的身子已经开始变得模糊起来。“五毒珠？”糖宝一愣，大脑里浮现出了两百年前，第一次见到勇气时，那只“飞天猪”怀里抱着的小珠子。她身为异朽阁的灵虫，自然知道这颗珠子对于五毒兽来说意味着什么。想着想着，糖宝的鼻尖一酸……“勇气哥哥，你为什么要这么做啊？我……这就去找儒尊……”勇气喘着气，缓缓的摇了摇头：“十一师兄，不用去找儒尊这么麻烦了。这回的一切都是我自愿的。”他抬起头，发现糖宝正无比关切的望着自己，不禁微笑道：“糖宝妹妹……你不必替我难过。当年在莲城的时候，要不是你不顾一切的相救，我早就被那只丑蜈蚣吃掉了。从那时起，我就暗下决心，不惜一切都要报答这只可爱的小虫子。本来，我是打算照顾你一辈子来报恩的。不过你已经有了十一师兄，所以哪怕我无法再帮助你，也没什么可担心的了。”“勇气哥哥，你不要说了，是我不好，都是我不好！我不该将你卷进我们的事情，如果不是我非要拉着你和十一师兄一起陪我探望骨头……你就不会……”看着勇气的身体开始化为道道金光，缓缓的向落在地上的五毒珠汇去……糖宝再也控制不住自己的泪水，她本想向前拉住勇气的手，却一下穿过了对方渐趋透明的身体……
“不要哭。”勇气憨厚的一笑：“我本来只是一只略通灵识的五毒兽而已。正是因为邂逅了你，我才有了真正的目标，才一心一意的成长了起来。糖宝妹妹，十一师兄，我这辈子能够交到你们这两位朋友，已经非常满足了。你们知道吗？我行走在人间的时候，见惯了人们的尔虞我诈，早已不相信世上还有人可以毫无保留的信赖与付出。然而，直到同你们一起见证了尊上和花千骨的誓言，我才发现，人与人之间的牵绊居然可以绽放出如此震撼心灵的光芒。”勇气的气息虽然越来越微弱，但说到这里时，他的语声激动，目光喜悦而虔诚。勇气趁着自己还没有完全消失，将糖宝的手放到了落十一的手里紧紧握住：“糖宝妹妹，十一师兄，尊上对我们太白门有大恩，我这回这么做，也是为了报答他的恩德。现在我心愿已了，最后只希望你们两个可以相伴到老，生一堆白白胖胖的娃娃。”“勇气师弟……我……”落十一眼里也留下了难过的泪水。他清楚的记得在花千骨和白子画的大婚之夜，他和勇气两个人喝的酩酊大醉，忘乎所以的肆意交谈着。他告诉勇气，其实上一世的事情他全部都记得，但自己因为软弱辜负了糖宝，现在根本没资格再让糖宝嫁给自己。勇气当时连灌了他三杯酒，然后摇头晃脑的告诉他，如果他现在还不敢去异朽阁提亲，才是真的软弱呢……勇气的话化解了落十一最后的一个心结，因此他后来才能坦然面对一切。随着勇气的面孔消失在一片柔和的白光中，糖宝和落十一开始失声痛哭起来。这时那落在地上的五毒珠忽然动了一下。糖宝正想上前将珠子捡起来，却看到珠子背面忽然长出了四只绿色的薄薄翅膀，紧接着又生出了圆的像球一样的滚胖身体……“咕咕咕！”重新化成灵宠模样的小五毒兽，张开了自己的翅膀，围着落十一和糖宝快乐的一圈一圈飞舞起来。“勇气哥哥！！原来你没有死啊！只是因为灵力耗尽才变回了本来的模样……你知不知道刚才吓死我了！”糖宝一把将“飞天猪”状的五毒兽狠狠抱在了胸前，不停的蹭了起来。“啾啾……啾啾……”小五毒兽被她乍然抱在了胸前，一下憋得几乎喘不过气来，蓝色的小胖脸都发红了。可是糖宝柔软的酥胸又让他幸福的要晕过去……原来痛并快乐着……就是这么一回事啊……忽然，五毒兽觉得自己的小身子被一只大手悄悄的从糖宝的胸前抽了出来，“咕咕……啾啾……”它头朝下，脚朝天的正要挣扎，却听着落十一咳嗽了一声，一板一眼的说道：“哎呀，原来勇气师弟你没有事啊，这我可放心了~你不必担心，今后我会助你勤修苦练，早日恢复人身的~”————————————————————————————————————————————不好意思~这一更比我想象的要长……所以晚了一些。这一更，虽然主要是讲画骨之外的故事的，但是其实一直认真熟读原著和露风的读者不难看出，这一章的内容几乎都是紧扣原著的。勇气，是露风永誓中极少数的原创角色，但是出场很早，很多读者第一次看到的时候，不禁联想到仙剑系列的五毒兽，大家当时就问我，仙剑的小五毒兽客串到了花千骨，是为了卖萌吗？现在答案正式揭晓，勇气这个角色，一方面是为了给糖宝和落十一这对情侣活跃气氛，最重要就是为了留在卜元鼎的毒这里。对，你们猜对了，从第一章创作开始，露风的世界里，小骨就注定要在这个篇章中毒，是早就规划好的事情。这一灵感，来自原著的竹染。竹染当时就说过，卜元鼎的毒虽然厉害，但是就他所知道的解法，就有好几种。只是东方故意将小骨引导到了炎水玉这一种上。当时天涵就想，既然还有好几种解法，那仙侠世界的第一解读灵兽，五毒兽要是肯来花千骨世界，卜元鼎的毒自然不在话下了~因此，我们的勇气猪~就有这个出场的机会。下一更，正式进入剧情的关键，白师父，要亲眼面对小骨上一世经历的所有痛苦。当这回他手握悯生剑，站立在东海之上的时候，会如何选择呢。我同你们一样期待。最后，请大家有晋江账号的，麻烦一起去收藏一下露风永誓的晋江版本，一方面是为了统计读者数量，另一方面是因为下次送书，会和晋江读者联动，收藏了晋江的读者，可以增加获奖的概率，谢谢大家的支持。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731
大家中午好~新的一章正在撰写中，今年晚上应该可以更新吧，不得不说，从这章开始的新的连续3,4章，我写作的心情也是比较沉重的。回忆和真相的部分，将会有3章左右，看了看目前写的部分，和之前露风永誓旧的篇章风格对比，画风变化还真的不是一点点。请你们在接下来阅读的时候做好心理准备哦。
第五十八章梦回前尘（上）破晓时分，白子画同东方彧卿一起回到了绝情殿。一路上，两人都沉默不语。东方彧卿看似好整以暇的站在精巧的机关飞鸟上，欣赏着朝阳初升的壮丽景色，实则于不经意间偶尔打量一下对方的神色。然而，虽然经历了昨晚神魂分裂的仪式，白子画清冷的面容除了比平常苍白点，根本看不出任何疲态。他只是静静的将横霜剑的速度催发到了极限，流星般向前飞去。两人刚降落在前庭的桃花园中，就看到糖宝神色复杂的跑了出来，后面还跟着一个呼扇着翅膀，肥肥胖胖的小灵兽。“尊上，东方爹爹！你们可来了啊。”糖宝看看白子画，又看看东方彧卿，似乎在寻找着措辞，最后说道：“你们不在的这段时间里，发生了好多事，我都不知道该怎么向你们解释了。现在有一个好消息，还有一个坏消息，你们想先听哪一个？”东方彧卿微微一笑，摸了摸糖宝的头，语声同初生的朝阳一样温暖：“这好消息，是骨头的卜元鼎之毒已经被勇气的五毒珠解去了。而坏消息，则是骨头还没有任何从梦中醒过来的征兆，一直昏迷着。”“啊……”糖宝的小嘴巴张成了一个“O”型，“爹爹，怎么我这回什么都没有告诉你，你就把事情都猜到了啊？”东方彧卿不禁笑道：“看到你身边的五毒兽，爹爹这点事还没法推测吗？来，先带我去看看骨头的情况。”糖宝钦佩的一点头，当先朝绝情殿内走去。“东方彧卿。”白子画清冷的声音忽然在身旁响起：“看来这回勇气会自愿帮小骨解毒，以及我所做的抉择，都在你的计算之中了。”东方彧卿打开手里的折扇，悠然道：“上仙您太看得起在下了。我又不是算命先生，怎么会未卜先知呢？”说罢缓缓向殿内走去。卧室中，除了一蹦一跳追逐着勇气的哼唧兽，只剩下笙萧默，幽若和糖宝三人。落十一在天还没有亮之前，就被摩严带着去向各门派紧急传讯。昨日短短的一天内，整个六界发生了难以想象的异变。仙界玉浊峰一派保存的神器失踪，还被屠灭满门。妖魔两界中十妖八魔超过一半突然叛变，带领着一大群嗜血狂暴的鬼怪在人间肆虐。鬼界大批亡魂无故失踪，让阎王急的连续向天界帝君发出了十几道告急文书求助。人界许多被封印在神州大地各处的上古魔兽，都突破了封印，开始为祸人间，几处人口稠密的大城市，一夜之间成为了废墟……这所有的证据，都预示着妖神已经开始实施他灭世的计划。留守长留的儒尊笙萧默，在连夜同幽若和九阁长老商议后，决定暂时摒除门户之见，同魔君杀阡陌合作，一齐守护六界。火夕一听到有机会可以见到杀美人，拍着胸脯接下了出使七杀殿的差事，舞青萝担心自己的未婚夫一见到杀阡陌倾倒众生的容貌，会花痴的连话都说不清楚，耽误了正事，只好陪着他一起去。两人动身前，笙萧默特别将火夕叫到面前，暗中叮嘱道：“这回去七杀殿，切记只谈正事。如果杀阡陌问到千骨的情况，就说千骨和师兄还在人间游历，千万不要泄露她中毒的事。”火夕点了点头，但还是疑惑的问道：“师父，为什么不让杀美人知道千骨的事情啊，他一直都这么关心着千骨，如果千骨有难，他一定会来帮忙的。”笙萧默无奈的叹了口气：“为师这可都是为了你好啊。如果你一旦不长心眼的说了出来，杀阡陌气急了会不会拿你撒气我可说不定。而且他这个节骨眼要是做出什么不理智的事情，让妖魔两界更乱，我们会陷入被动。”白子画听笙萧默讲完了当下的形势，轻轻一点头，随即向东方彧卿说道：“时间紧迫，那妖神已经先一步走到了我们前面。”他语声一顿：“什么时候可以开始进入小骨的梦境？”东方彧卿从袖子里掏出一个小小的檀木匣子，里面放着一朵如水晶般晶莹的殓梦花，只是这朵花的花瓣环环相连，竟看不出有多少瓣。发现白子画眉头微蹙，东方彧卿笑道：“长留上仙一定是觉得这朵和我们当年用的不太一样，所以怀疑此花的真伪吧？放心，我们异朽阁从来不做欺客的买卖，这点你大可以放心。”“白子画，百年前我们使用的殓梦花是用来进入骨头的七重梦境的，当时的目的是寻找到失落的遗神书。而这一次，骨头所中的卜元鼎之毒，包含了妖神亲手所下的诅咒，哪怕勇气用能解天下任何奇毒的五毒珠，将卜元鼎之毒尽数吸了出来，妖神的诅咒依然留存在骨头的身体里。所以她只能陷在自己最痛苦的回忆所创造的梦境中，一直无法醒来。唯今之计，只有通过这朵殓梦花进入她的梦境，唤醒她真正的意识。”“我该怎么做。”“根据我的判断，骨头的梦境中肯定只存在有你参与或者没有你参与的事件这两种情况。如果是你没有参与的事件，你将会像旁观者一样，亲眼见证当时所发生的一切，却什么都做不了。不过正是因为你看到了这些真相，就可以根据事件发生的时间轨迹，判断接下来可能会出现的事件，从而为唤醒骨头的意识寻找机会。”“那有我参与的事件呢？”东方彧卿脸上的神色逐渐严肃起来，“白子画，这正是你需要特别注意的，你能唤醒骨头的机会只有在你本人亲自参与的场景。那时你将会以你的视角重新经历那个时间点的事件。”白子画的脸色一下变得无比苍白，他微微沉吟片刻：“你曾经说过，如果小骨是梦的主人，那她在梦里将是全能的，她是那个世界的神。梦境里的一切完全取决她的自我意识。既然如此，我又如何能够改变他记忆中的我所做的事情呢？”“这就是问题的关键了。”东方彧卿话说到这里，忽然停了下来。大家都在等他说出答案，半响过后，幽若终于先忍不住了，着急的问道：“我说异朽君，你就不要卖关子了。现在事态可是十万火急啊！”东方彧卿目光一沉：“不是我不愿意告诉你们办法，而是做到实在太困难了。入梦者想要唤醒梦境创造者的自我意识，必须在同一时刻，激发并超过她当下体验到的相同情感。白子画，骨头此时梦境中的情感是什么，我想你不会不知道吧？”笙箫默脸上神色大变，他上前一步道：“照你的说法，这回其实就是比师兄和千骨谁更加痛苦罢了。”他立即回头向白子画道：“师兄，此事风险实在太大，我们必须要从长计议。不论你是否能顺利唤醒千骨的自我意识，一个不小心，连你都有可能陷在她的记忆中永远无法醒来的。”“是啊，尊上。”幽若也忍不住插口道：“现在各地都妖孽肆虐。我们不能在这个节骨眼失去你啊……你的一举一动可关系着六界的存亡。”“我们，开始吧。”白子画淡淡道。“师兄！”笙箫默还想出言劝阻，白子画却伸出一只手，提前截住了他的话头。清冷的目光，缓缓停留在花千骨沉睡中的小脸上：“我已经没有退路。”东方彧卿顺势从墟鼎中掏出一碗汤药，当着众人的面又添加了十多颗气味奇特的药丸，随即姿态优雅的向白子画面前一递。白子画平静的接过汤药，一饮而尽。“哦？难道你不怕我在药里做些手脚，等到你救回骨头后让你毒发身亡吗？”东方彧卿似笑非笑。白子画并没有搭理他，拿过殓梦花正想向花千骨走去，东方彧卿忽然道：“最后，我还想给你一个忠告。”“请说。”“白子画，昨晚你虽然为了能完美控制自己的情绪，不惜将精神中的另一面分离，并封印在墟鼎中。但是你我都知道，这只是一时的权宜之计。切记，一旦当你的元神受损，压制他的力量就会相应减弱，凭他的力量，肯定能破封而出，那时候，连你都未必可以再次压制他。此外，在骨头的梦境中，你一定要计算好时间，也要不停的提醒自己去她梦境的目的。这样，你才可以一直保持清醒。”“多谢了。”话语间，白子画已经来到了花千骨的床前。灿烂的星目，再次停在了花千骨苍白却绝美的面颊上，那一刻，尘封在万年玄冰中的清冷，消融为春日的娟娟暖流。蓦然间，众人觉得仿佛有一道看不见的墙，将白子画与花千骨阻隔在了谁都无法进入的空间里。宽厚的大手缓缓覆上了冰冷的小手，紧紧握住。白子画在花千骨的身畔躺好，再也没有丝毫的犹豫，缓缓阖上双眼，脸上的表情竟是无比的平静。随着殓梦花发出一阵奇特的白光，白子画只觉得自己开始跌入一个明亮的世界中。“小骨……不要怕，师父现在就来救你。”——————————————————————————————————————————今天我要说的只有两个字“我卡”！
大家晚上好，新的文我还在写，但是今天公司空调太利了，我应该感冒了，浑身不舒服，有些支撑不住了，今晚还是先休息，明天更新，明天晚上直播，大家晚安啦～😷
第五十八章梦回前尘（下）当白子画重新睁开眼睛时，周围的景象已经回归了平静，熟悉的屋角楼阁，熟悉的桃花飞舞……奇怪，他明明进入了小骨的梦境，但为何还是身在绝情殿之中呢？难道……白子画正打算观微周围的环境，寻找此刻花千骨的位置，冷不防听到一声傲慢而冰冷的语声：“小师叔，你那么凶干什么，我又没说不还给你！”是霓漫天！霓漫天什么时候来过绝情殿，为何他全然不知道？白子画身随心动，急速向前飞去，不远处的桃花树下，出现了一白一红两个俏丽的身影，红衣少女神色倨傲，抖动着手里的绢布，嘴角挂着恶毒而得意的笑意。那块绢布……白子画并不陌生……另一个一身白衣，面色苍白而微微打颤的少女，她是……“小骨！”乍然看到自己心中最挂念的人，白子画波澜不惊的心里闪过了一丝说不出的喜悦。从小骨和霓漫天对他的喊话不理不睬中，可以推断他已经成功进入了小骨的记忆。白子画正想上前，霓漫天忽然声色俱厉：“花千骨，你好大的胆子！尊上也是你可以随便喜欢的么？简直就是大逆不道，罔顾伦常，悖德犯上！”花千骨的小脸瞬间一白，然而，数丈之外的白子画，脸色更是苍白的吓人，手臂上早已不再疼痛的绝情池水伤疤，又开始针扎般隐隐刺痛。“你想要什么？”“这是你欠我的，花千骨！我要你跪在地上求我！”宽厚的大手，闪电般伸出，却只是穿过了花千骨下跪时纤细而单薄的身躯……“我求你。”花千骨的声音平静而冷漠。“记住，从今往后，你再也不是什么小师叔而是我的一条狗！”手臂上伤疤的刺痛，狠狠的钻进了心里。霓漫天的脚直挺挺的踢在花千骨的背上，可是那一刹那，白子画只觉得自己的心，被人恶狠狠的摔在地上，跌得粉碎。周围开始变得模糊起来，最后闪过白子画眼前的是那洁白的绢布：“山有木兮木有枝……”“心悦君兮……君不知……”白子画轻轻吟道。“东方彧卿，这……就是你所说的……真相吗？”花千骨仓促抬头：“师……”重重一巴掌打在脸上，花千骨飞出几丈远。她用力挣扎爬起来，眼神里失去了所有的理智。他疾步如飞，甩开了那不顾一切想要牵住他长袍下摆的小手。花千骨趴在白子画门口痴傻的使劲磕头，“师父，我错了！师父，我错了！”额头血肉模糊，满地都是她流出的血……那瘦弱的身躯，在滂沱的大雨中，是如此的弱不禁风……饱含着她对他思念和心意的桃花树，在一夜之间枯死了……屋内的白子画情绪和内力皆不受控制地澎湃翻滚……不是因为愤怒……他明明知道真相了……他明明知道小骨在仙剑大会上动了杀机的原因……但是刚才他运起浑身的力气，都无法改变小骨记忆中他的动作……小骨……原来……那一晚我是如此的绝情……“这又是何苦，他终有一天会死的。”“我已经想开了，做仙也好，做人也好，做鬼也好，怎么样都不重要了，我只要永远陪着他便是了。”“你要知道，你师父一向以天下苍生为重，哪怕仙身陨化，也绝不会让你聚齐神器，让妖神有机会出世的。”“所以一定不能让他知道。”他的手穿过了她理智而坚决的脸，轻轻抚摸着那无法触及的面颊……“原来……那时候……你已经做出了这样的决定吗……”绝情殿的卧室里，她被他紧紧搂在怀里，身上的花香，血香混合在一起。他大脑一阵轰鸣，再也压制不住自己体内的魔性……这是魔性吗？不……此时此刻，他虽然无法控制自己的身体，只能循着小骨记忆里的动作，开始轻轻啃咬着她的脖子，吸取着那让他几欲疯狂的血液……但是这回白子画清楚的知道，毒，只是卸下了他平日的所有理智和保护而已……花千骨一开始试图从他怀抱里挣脱，但慢慢终于放弃了挣扎，顺从而无力的软倒在他的怀里，她的眼神卑微而痛苦，还透露着一丝令人无比怜惜的甜蜜……她的双唇轻轻翕动着，是如此的诱人……他侧身覆了上去……这一次，白子画并没有试图改变自己的动作……虽然他知道这只是小骨的记忆……但是纵使外界已经天崩地裂，他也只愿沉溺在这片刻的温柔中……等到白子画再次恢复意识时，已经来到了一片漆黑的仙牢中。小骨和东方彧卿，还有南无月，糖宝都在这里。看来小骨的记忆世界里过去了不少的时间。“或许你把所有事实真相都跟白子画说清楚，他会理解，免你一死的。”“我太了解我师父了，错了就是错了，无论理由是什么，结果是不会变的。”“骨头，你没必要为白子画做那么多，还一个人承受那么大的委屈，他也有权利知道事情的真相！”。“东方，我明白你的意思，你不要以为我有多伟大，想一个人默默被背负下这些苦和委屈。不想让他知道，怕他难受只是一方面。不管发生什么，事情的结果都不会改变。就算他再不忍，对我也会下杀手。与其让他为难，还不如让他什么都不知道。我反而走得踏实，心里有一丝微微希冀，如果有朝一日他明白了，对我的懊恼会少一点，怀念会多一分。而如果他已经知道了，我却依然死在他手上，无论如何我心里是会有委屈的。瞒住他，只是自私又自欺欺人地想自己心里好受一点罢了，你明白么？”手臂上的伤疤一阵剧痛，刺目的血液慢慢染红了那纤尘不染的白色衣袖。白子画大脑一阵晕眩，他终于知道了，他终于知道了，为何当日她会如此的倔强，为何受到了那撕心裂肺的刑罚，却宁愿咬破舌头都一个字也不肯吐露……“小骨……当时我自以为将一切都算的天衣无缝……但是我唯一低估的……就是你心里对我的情……”白子画缓缓挺直身，正准备迎接下一个要到来的真相……忽然，他本已苍白无比的脸上，失去了最后一丝血色……到了这个时间点……那接下来的将会是……“花千骨是长留乃至天下的罪人，却究竟是我白子画的徒弟。是我管教不严，遗祸苍生，接下来的刑罚，由我亲自执行。”“师父，不要……”诛仙柱下，小骨面色苍白的摔倒在地上，十七根销魂钉的窟窿血流如注，却颤抖着双唇连连摇头。白子画凌虚步空，飘然向诛仙柱走去。“停下，停下……”他的意志在心底呐喊着。“我错了，徒儿知错了，师父，求求你，不要……”她害怕的如同孩子一样慌乱无措的哭求了起来。白色的袖袍迎风一扬，寒光四射的宝剑已经赫然在手。断念……“师父，求你，不要……至少不要用断念……”“我当初赠你断念剑是为了什么？你竟犯下如此弥天大错！太叫为师失望了……”他的嘴巴开合着，那冰冷的声音是如此的陌生……“小骨！快醒醒！赶快醒过来！不要回忆了……不要回忆了……”举剑的一霎那，他手中的断念剑忽然生出一股反力来，剑身震动，龙吟之声不绝，几乎脱手而出……到了这一刻白子画才知道，断念剑跟随他数百年，只要他不愿意，断念又如何会反抗他的意志？原来那时候，断念已经听到了他心底的哀鸣……“今天我用你用定了……”“不！！！！”当再次触碰到花千骨眼中那无尽的哀恸与乞求时，毁天灭地的怒吼从白子画的内心深处喷涌而出。周围的世界骤然变得忽明忽暗，天地仿佛都开始旋转起来……当一切都开始重新清晰起来的时候，白子画发现自己已经身在诛仙柱之上。他错了，彻底的错了。当时他恼怒小骨什么都不肯告诉他，但原来三尊会审前，她已经判了自己死刑。她以为自己的所作所为，会让师父难堪，她以为自己的那一份青涩而刻骨的爱，会让师父唾弃，她以为师父心里只有天下的苍生，只有守护大义的博爱，早就将世间的一切缘起缘灭彻底堪破。但是她却依然珍视着他送给她的第一件东西，默默守护着他给予她的那短暂的七年回忆……而他呢，却竟然要用他亲手赠予她的断念剑来伤害她，断念寄予了她多少美好的回忆和愿望……当时的自己，竟然连她那一点卑微而乞求的愿望都要毁掉……“错了就是错了！八十四根销魂钉，就一根也不能少！”“砰……砰……砰……”一声声身体被洞穿的刺耳声响。虽然只是小骨记忆中的场景，但被销魂钉穿身而过的剧痛却是如此的真实……四周围观的众人都纷纷侧目不忍再看……但是当刑罚结束时，谁都没有发觉闪现在白子画嘴角的那一抹微微的笑意……刚才……虽然只是短短的一瞬……但是小骨的意识，已经开始听到他的声音了……——————————————————————————————————————————————大家久等了~今晚的更新来了~这几天身体不舒服，写的比较慢，这一章，写起来我是比较慎重的，因为大部分续写中，都有对于原著的回忆，《露风永誓》采取的角度，希望是不同于他人的。所以我采用了白子画的意识流写法。
大家早上好，今天更新公告来了。前面一更相信让大家回忆起了原著的很多场景，但是关键点，将会是这一次的更新，这次更新会承上启下的带动剧情，进入一个高潮。我对于这一章，非常的期待。预测更新将会是今晚比较晚的时候或者明天。另外，狮子近来不知为什么得罪了度娘，被关了小黑屋~短期内账号暂时退隐江湖，露风的一切消息将由我先通知大家。私信她或者留言给她的都回复不了了~~
大家周末好！新的一章已经差不多了，计划今天下午4-8点之间更新，周末休息的亲欢迎收看哦。。。这个。。。这一章的精彩指数颇高。。。但是有些东西。。我好像处理过火了。。。为了让你们不要抓住我暴打。。我只好偷偷更新完潜水了。。，安全第一。。
第五十九章决意一剑（上）场景再次变换，又是幽暗的长留仙牢。白子画心头一震，他记得小骨在受完一百零一剑的剑刑后，自己曾瞒过众人独自来这里为她疗伤。但是他离开之后发生的事情，就全然不知道了，后来只是从师兄摩严那里得知，小骨已经被他私自放逐到了蛮荒。白子画正在沉思，仙牢的门“吱呀”一声被打开了。两个人影循着脚步声走了进来。竟然是摩严和霓漫天。霓漫天径直朝着倒在地上的小骨走去，从怀里掏出一个银瓶，残酷的冷笑闪现在她的嘴角——绝情池水！“住手！！！”第一次，泰山崩于前而不变色的长留上仙彻底失去了应有的理智……他敏锐的感知一下预测到了霓漫天想要做什么……但是……“啊——”花千骨的惨叫在牢房里久久回荡着，伴随着仿佛硫酸一类腐蚀性液体侵蚀皮肤时发出的“滋滋”声，就好像把肉放在烧红的铁板上烙，叫人听得心惊胆寒。小骨整个皮肤连同血肉都仿佛被剐烂了一般，和绝情水发生剧烈的反应，脖子上淋得较严重之处，锁骨都暴露在外，皮肉全部烂掉……她痛得惨叫连连，在地上左右翻滚，身子缩成一团，不断抽搐颤抖……霓漫天可怖的笑意出奇清晰的传入了耳中……“花千骨，和我一起来的人是尊上哦，我虽然没办法向他禀明实情，于是特意将他请到牢里，看到你受三生池水刑，一面打滚一面哭喊着师父师父的时候，相信傻子都知道你在想什么了吧？”小骨僵在当地一动不动……“尊上说，他再也不想要看见你，但是毕竟多年师徒一场，饶你一条贱命！即刻起将你发至蛮荒，永不召回！”霓漫天掰开小骨的嘴巴，把剩下的绝情池水全部灌了进去。白子画亲眼看着小骨从惨叫到再也发不出声……但这个时刻，她却挣扎着最后的力气，拼命捂住残破的面颊，就是怕师父看到自己的伤口……如果说销魂钉和一百零一剑的剑刑，白子画由于事先知情，还可以提前想办法控制自己的情绪，但这一回突然看到小骨默默承受了这惨绝人寰的折磨，他所有的情绪一下在瞬间失控……无尽的悔恨和滔天的杀意在大脑中炸裂开来……白子画……白子画！这个时候你到底在哪里……对一个强大的人来说，世界上最残忍的事情并不是对他肉体上的折磨，而是让他亲眼见证着自己珍视的东西被人任意践踏，而他却什么都做不了的无力感。忽然，墟鼎深处的某样东西，同白子画的愤怒和悔恨产生了强烈的共鸣……一股奇异的疯狂在他心灵深处诱惑着他，让他几乎失控，渐渐的，墟鼎之中的那个东西，几乎要破封而出了。不行……现在还不行……白子画紧握双拳，将牙齿咬的的咯咯作响……鲜红的血液从手臂上的绝情池水伤疤汨汨流下……伤疤的剧痛让他狂暴的心一下变得清醒起来。白子画，你这次来到这里，不是为了让自己悔恨的，如果你现在迷失在小骨的梦境里，那小骨就只能永世被这些沉痛的记忆折磨再也无法苏醒……蓦然间，清矍孤高的脊背再次挺立了起来，纵使前路还有更加不堪回首的记忆，但只要还有拯救爱人的希望，他白子画就一定不能放弃。随着白子画情绪的平复，墟鼎深处的躁动也停了下来，世界又开始变得模糊起来。黄沙漫天，暗淡而荒芜的蛮荒之地寸草不生。小骨从悬崖下面艰难的爬行的，纤细的手指被山石割的血肉模糊……竹染一次次的将容颜尽毁的她推下山崖……“你们知道她脸上的伤疤是怎么来的吗？因为她不知廉耻、竟然爱上了自己的师父，爱上了白子画！多好的徒弟啊，你师父就是这么教你的吗？”。“竹染，你侮辱我可以，何必要辱没家师？！”她虽然已经心如死灰，但还是使出全力的大喊着，只想着如何维护师父的名声……蛮荒众人肆意践踏着小骨的身体，撕扯着她的头发，他们讪笑着踩她的手指，将她在地上拖行着，无尽的黄沙被她的血茵染上了一片残红……“宫铃呢？我的宫铃呢？师父给我的宫铃……”小骨在地上绝望的摸索爬行着，只有当失去了宫铃的时候，她早已失明的双眼才露出了恐慌和害怕，摸到宫铃的一刹那，她将宫铃紧紧握在手心保护好……仿佛那是支撑她生命之火的唯一一根救命稻草。白子画定定的站在她身后，亲眼目睹着这一切……晶莹的泪光从眼角滑落……但是这一次，那万年雪峰般清冷的眼睛里，已经没有了一丝犹豫。后来，小骨从蛮荒逃了出来……她又偷偷来到长留山……当她知道自己还是师父唯一的徒弟时，她竟然喜极而泣……她回到了绝情殿，无悔的用自己的血再次医治好了师父的伤……在经历了这些非人的折磨后，原来她竟然从没有责怪过他，更没有怨恨过他。纵使身心已经千疮百孔，但是师父依然是她的信仰，是她心灵深处那一丝斩不断却永远放不下的光。渐渐的，她身边无比重要的人一个个的倒下，杀姐姐陷入沉眠，东方惨死，小月被杀……瑶池上师父“无情”的一剑，连那寄托她最后思念的宫铃也碎成千块……一如她残破的心……在天下人面前，她的面具飞落，她惊恐，羞愧，世界之大已经没有她的容身之所……但是她还是选择相信他，同他来到了长留海底开始了那漫漫16年的囚禁。然而后来，糖宝的死和轻水的背叛成为了压垮她的最后一根稻草。昔日生死与共的好友无情而怨恨的对她说：“花千骨，你害了多少人你知不知道？你为什么不好好呆在你应该呆的地方，还要出来祸害别人？”那一刻，她放下了一切，蜕变成美丽而冰冷的妖神，她早已失去了一切，那纵使别人再如何误会她，憎恨她，她任何的言语也是苍白而无力的。就在那时候，强大却生无可恋的她说出了那句让白子画一辈子都愧疚的话：“断念已残、宫铃已毁，你我师徒，恩断义绝。”华美而广阔的云宫宫墙，锁住了她的心。纵使再次相逢，师徒二人已经产生了隔阂，他……已经再也无法触碰到她的心了。唯一的契机是白子画那百感交集的霸道一吻，墨冰仙的出现，唤起了他尘封在心底的感情，但是直到绝情池水伤疤暴露在她眼前的那一刻，他选择了否定。原来哪怕他是爱她的，那让她活在世界上唯一的寄托也早已被对方视为了耻辱和负担，那她最后的选择只剩下了成全。她虽然拥有着世间人人羡慕的强大力量和一座空荡荡的宫殿，但是其实她只剩下孤身一人。师父……小骨一直在拖累你，让你为我身中剧毒，受销魂钉，失去了仙身，被天下人唾弃……现在我难道还有资格让整个六界一起来陪我受苦吗？她成全了六界，炼化了十方神器，封印住洪荒之力，她成全了东方，牺牲了自己的神之身，她安排好了杀姐姐的苏醒，原谅了轻水，成全了澜雨澜风和斗阑干的仙魔之恋，还有糖宝的复苏，朔风，小月的转世……而他的名声，他的守护，他的责任和他博爱的这个世界，她将会亲手还给他……只要他能活得安心，她愿意将自己剩下的一切全部奉献。最后，她只是希望得到一个虽然早已知道的答案……能够亲手死在自己爱人的手里，是她最后的归宿。东海之上。“你不是最爱这个天下么？想要救六界生灵？唯一的办法，杀了我。”白子画脚下一软，几乎坠落大地，望着漂浮在眼前注满妖神之力的悯生剑……原来从一开始，她就打算好了一切，她只是想逼自己亲手杀她！她恨自己，居然想到了用这种残忍的方式来报复！因为他爱她，所以要他亲手杀了自己最爱的人！白子画脸上顿时一片空白，缓慢而郑重的摇头，退后几步。花千骨轻笑：“很好，我就是想看看我的命到底值几个钱，在你心中又比得过多少人的命。天下和我，你只能选一个。”白子画周身结界消失，大雨砸在他身上，手臂上鲜血顺着雨水流下。一向飘逸的长发紧紧贴在身上，双目空洞无神，绝望而无措的矗立在风中，再不复半点仙人姿态。花千骨檀口轻启，如同魔咒：“杀了我……”白子画依旧摇头：“不要逼我！”选天下，还是选我？他双目一紧，临空握住剑，向着她直飞而来。这一刹那，花千骨竟然微微笑了……那一日群仙宴上，桃花树下，落英缤纷，你也是这样遥遥从天边飞来。慈悲的一笑，让我就此沉沦……不知不觉间已是一生……能够死在你的手里结束一切，已经是我唯一的愿望。花千骨微笑着，轻轻的合上了双目……然而……被悯生剑洞穿魂飞魄散前的剧痛却没有像意料中一样的到来，当花千骨诧异的重新睁开眼睛时，眼前的景象让她的心跳骤然停止……“师父！”——————————————————————————————————————————————你们懂的……卡在这里，我的卡文神功功力可以再升一级，哇哒哒～～这样吧，既然今天双休日，如果超过30人催更～我就在今晚八点前再加更一下吧……
我的天，原来还藏着这么多没有露过面的潜水者！！不炸一发鱼类不出来啊，好吧，今晚会更的，不过还在写。但是你们不担心会卡在更揪心的地方吗？比如～
第五十九章决意一剑（下）悯生剑的剑光照亮了天地，黯淡了日月。他手中散发着灿烂光芒的神器在茫茫穹宇间划过了一道绝美的弧线……鲜艳的血液……从剑身缓缓滴落……一滴……两滴……红得如此的刺目……如此的惊心动魄……他清冷傲岸的身躯在滂沱大雨中缓缓飘落海面……就像风雨中摇曳的一叶轻舟……花千骨纵身而上，用力抱住了白子画的身躯，她狠狠将穿透他心口的悯生剑用力拔出，向着被鲜血染红的海水一抛，泪水断了线的珍珠般从那倾倒众生的绝美面颊滑落……天生无泪的花千骨……第一次哭了……她……这是犯了一个怎样的错误？“师父……为什么……为什么？”她的整颗心仿佛也被那一剑刺穿，浑身痉挛着，痛得说不出话来。巨大的妖力，到处四溢飘散，海上紫气蒸腾。宽厚的大手，轻轻抚上了她的面颊：“小骨，不要哭……”“师父……对不起……对不起……我不是故意的，我不是要逼死你的……你不要离开小骨，不要离开小骨！我只是想你认可……认可你对我的……”一滴一滴冰冷的液体滑落在白子画的脸上，分不清是雨水还是花千骨的泪水。慈悲而理解的笑意闪现在白子画苍白的嘴角：“小骨，其实该说对不起的是师父……这次……师父终于可以做出面对本心的选择了……”“这……次？”花千骨心里一滞，白子画却伸手截住了她的话，“一直以来，我都是以保护者的身份，守护着六界，守护着苍生……与你相识之后，我也想同样的来守护你。之前在师父眼里，一直都把你当成一个不谙世事的孩子。面对着你的成长，我都可以欺骗自己说你还太小了。我觉得将一切都背负起来，让你快快乐乐的活着，才是对你的好。殊不知小骨早已经变得成熟起来……”白子画的气息越来越微弱，他突然开始不受控制的咳嗽……花千骨早已泣不成声，她想用自己的妖神之力帮师父疗伤，谁知却毫无作用。白子画缓缓摇了摇头，逐渐暗淡的星目迎上了花千骨的目光：“如果当初我可以早一些明白，相信你的力量将一切都告诉小骨，同你共同面对。你就不必经受那些磨难了……小骨，师父虽然不奢望得到你的原谅，但是有一件事情我必须要告诉你。”逐渐冰冷的大手抚上了花千骨的额头，浑厚而温暖人心的纯阳真气缓缓注入了花千骨的眉心，随着一道耀眼的白光，妖冶的妖神印记变成了殷红的盛开桃花……“我们现在在你记忆创造的梦境里，出去之后，哪怕师父暂时不能在你身边陪伴你，你也要坚强的走下去。”一丝温暖而爱怜的微笑绽放在那俊秀而飘逸的面孔上，“不论前路会发生什么事情，不论你未来会做出什么样的选择。师父都一直深爱着你。”“师父！不要……不要离开小骨！”花千骨看着怀抱里师父的身影逐渐暗淡，眼泪一滴滴滑下，锥心刻骨的疼痛几乎让她快要昏厥。忽然，一幅幅画面在她的脑海里走马灯似的不停闪现，有她熟悉的场景，也有她没有见过的……等等，刚才师父说我们现在在梦境里，如果现实中的师父极度虚弱的话，那我就能突破他潜意识的阻挡……看到他的……花千骨还没有回过神，潮水般涌的记忆已经涌上了她的心头……绝情殿里，白子画独自负手而立，一只手握着自己的验生石，半响过后，拿出了一个檀木做的小盒子，盒子里另一颗紫红色的验生石立即产生了强烈的共鸣……“这生死劫是避无可避了吗？”清冷的声音喃喃道……“不，我就不信，没法给小骨逆天改命！”大雨之夜后，“你把小骨弄来这里干什么？”白子画开口道，语气中藏着愠怒，笙箫默脸上一丝戏谑的笑，哼哼一声：“我怕她再磕下去，血水把整个绝情殿都淹了。就把她随便拖进这冰室里了呗……。”清冷的身影轻轻一把抱起她来，一面往外走，一面真气源源不断的往她体内输入。看着怀里的小骨脸上开始有了一丝血色，白子画轻轻叹了一口气，不禁将她搂的更紧了……墟洞之中，“师父……”她在梦中呢喃一句，脸上都是幸福和被宠溺的神采。白子画转过身，剑垂了下去。灿烂的星目中闪过坚韧的光芒：“如果是罪，就让我一同她承受吧！”咬破手指，从她脸上，脖子，手臂，胸背一直向下，全部写上了密密麻麻的血咒。她永远只是他膝下普通的孩子，不会成为什么毁天灭地的妖神。绝不！！诛仙柱下，“我白子画的徒弟，我想怎么处置就怎么处置，谁敢有异议？余下的六十四根消魂钉，就由本尊代孽徒承受，即刻执行。”“砰砰砰……”血液流进柱子的镂空缝隙里，跟未干透的她的血融合在一起，覆了厚厚的一层……仙牢里，白子画伸手摸了摸她的头，见她在昏迷中依旧紧紧的握着那两个铃铛。小骨，我知道你心头有多不甘，要怨，就全部怨师父吧……源源不断的纯阳真气缓缓的注入到她的身体里，她身子在他的掌下微微颤抖着，缩成小小的一团。白子画以为她冻着了，忙帮她把衣服穿好，轻轻搂在了怀里，仿佛抱着个瓷娃娃一般的温柔小心。那浑身消不掉的一百零一道剑伤，狠狠的刺痛着他的眼睛。他刚刚到底如何下得了手？绝情殿，重病中的师父听到她被放逐蛮荒的消息，失去理智的从床上站起……世尊摩严苦苦劝告，依然无法阻挡他去蛮荒陪伴她的决心……九阁长老一齐下跪……他终于长叹一声……夜深人静之时，师父对着小哼唧默默的叮嘱着，哼唧兽善解人意的点点头，走了出去……他再次睡下，梦中紧紧的攥着那忽明忽暗的验生石……异朽阁，东方彧卿大笑道：“众人只道杀阡陌猖狂任性，却不知道你白子画才是这六界间最狂傲自负之人。你明知道这生死劫是我特意送到你身边害你的，却不做回避，还收她为徒。如今，你竟然想做一件众神联手才好不容易做成的事情......你觉得有可能成功吗？”“我一定要找到遗神书救她。你只需要给我殓梦花，其他不管你的事。你可以提出你想要的任何东西。”碎玉一般的声音里带着震撼人心的决意。瑶池大战，白子画望着眼前熟悉的背影，小小的，单薄的，他曾对自己说，要尽自己最大努力的去保护她，照顾她。却为何，一直是她在拼着命的救自己，保护自己？没等反应过来，他看见自己的手再次举起了横霜剑，狠狠的从花千骨的背后插了进去。空气中传来一阵轻轻的破碎声。花千骨不肯相信的缓缓低下头，看着胸前贯穿自己的横霜剑。五彩犹如水晶一般的透明铃铛已经碎做好几块。白子画惊呆了，想要拔出剑又下不了手，只能缓缓退后，看着自己的双手不可置信的摇头。不可能！他不可能的！头一偏，双目如炬，灼灼怒视着不远处的摩严。果然看见他不屑一顾的冷笑着，还有蒙面心虚躲在他身后的幻夕颜。长留海底，又是月圆了，花千骨从沉睡中醒来，安静的抬头看着水中流泻而下的破碎光影。从海底仰望海面，与在大地上仰望天空的感觉如此相像，只是更静谧更蔚蓝。不时有七彩的小鱼从头顶上游过，还有滚滚鱼挺着白白的大肚子缓慢的前行。它们是海底的飞鸟，而她是笼子里的夜莺。只是她没有注意到，在结界之外，正有一双灿烂的星目定定的注视着她，目光中的温柔从没有变过。十六年来，从未变过。东海之上，看着她消失在空中化为了道道白光，白子画仰天大笑起来，双目赤红，满脸都是泪水。你怎么可以这么残忍。让我亲手杀了你之后，留我一个人？想要什么，你说就是了。不管对的错的，我都给你。爱给你，人给你。六界覆灭干我们何事？这些人是生是死干我们何事？我带你走，去哪里都可以，你想怎样行。是你们这群人！！！都是你们害死了小骨！！我要你们所有人都给小骨陪葬！“师弟！”摩严大惊，看着白子画额头逐渐开始出现堕仙印记。巨大光波发出，惊涛骇浪排山倒海的卷起，阵阵轰鸣爆炸声不绝于耳。法力较弱的一些仙魔没来得及避开，瞬间尸骨无存。“尊上疯了……”幽若哭傻在那里。不知什么时候，花千骨已经哭成了一个泪人……可笑她一直口口声声说只相信师父，但是她却从没有真正的向任何人了解过师父都为她做了什么，她一直想要让他承认一个答案，却不知道，她想要的答案，他已经用长情的陪伴和无悔的付出给了她最好的回答。然而，闪现在脑海里的画面却还没有停止……200年间的神州大地，他的足迹遍布了六界的每一处……山岗上，海天间，明月下……他一人一剑……发了疯般逢人便问她被杀阡陌带走的一魄有何下落……夜深人静之时……他独自一人坐在火堆旁，修复着那破碎的宫铃，一遍一遍的默念着她的名字……睡梦里，他一次次的从噩梦中惊醒……不知不觉中，泪痕已经沾湿了那洁白的衣袖……北方的小山村，找到了！无法抑制内心的激动，白子画长叹一口气，飞身降临。依旧是记忆中花千骨儿时的面容，他负手站在她的身后，久久沉默着，仿佛眼前的是一只小鸟，一不小心就会将她惊飞。他双手颤抖，好想一把将她小小的身子抱在怀里。又是心疼又是愤恨，心疼她不懂爱惜自己，恨她怎么可以那样残忍的对他。脸上凉凉的，一摸竟全是泪水。他找到她了，他们再也不分开了！云山的16年间，他牵着她娇嫩的小胖手，纵情畅游在云山的景色中。他将悉心做好的桃花羹喂入她的口中，只为看到她甜美的笑意……夜里，他一次次醒来，将被褥再向她身上盖盖，生怕她着凉。当她决意恢复记忆时，他失态的大醉了一场，他迷醉着双眼，梦呓般的问道：“小骨，你就从未想过，嫁给师父么？”“小骨，师父这一世要怎样做，才不会错呢？”长留海底，蔚蓝色的海水中，白子画正静静漂浮沉睡，就好像当初她在东海海底找到身重剧毒的他时一样。白子画的确不伤不死，可是会醉，那么多忘忧酒和梦死丹，足够他睡上个几百年了。以为自己永远离开的他，到底要多疲惫多心死如灰，才会借由这种深海长眠的笨办法来暂时逃避？绝情殿的两年，他搀扶着五识尽失的她，照顾着她的起居，从未离开过她一步。他们一起御剑飞行在蓝天中，与飞鸟为伴。南海紫竹林，极北雪莲峰，天庭兜率宫……他为了让她尽快恢复五识，想尽了一切的办法求医问药……仙剑大会，看着绯尘狞笑着侮辱了他最爱的人，尘封了两百年的横霜剑再次出鞘！“收回你说的话！”这是他唯一的回答。云山剑法的一招一式，饱含着他的思念和执着，她在三尊的席位上为他荣耀和骄傲。长留大殿，白子画平静的望向笙箫默：“师弟，你的好意，我自然明白。可是你们好像误会了一件事。”“一件事？”摩严和笙箫默不禁一齐反问。“在小骨和神器之间，我无需选择。哪怕你们说的都是对的，我也决不能让小骨冒丝毫的风险。”清冷的身影周身忽然辐射出了一股无法言说的力量。花岛之战，面前的白衣男子仿佛如一座屹立在苍穹中的高山，坚毅而无悔的紧紧拥抱着她，将世间的一切风雨都用自己的后背为她承受。就在他心口处，一条散发着金光的狰狞铁链，正在挣扎着仿佛要穿过他的身体，却被他刚烈的纯阳真气拼命阻住……。千千万万的画面最后汇成了露风石上豪迈的誓言，响彻在天际，回荡在云霄，打破了万年仙山亘古以来的宁静：长留列仙在上，弟子白子画，今日愿娶徒弟花千骨为妻。弟子有负师尊重托，未能斩妖除魔，振兴本门，护六界之平安，更因一念之差险堕魔道，伤及至亲。万般罪过，皆因弟子而起，子画只愿凭一己之力，独自承担。然愿此生不负花千骨一人。弟子与花千骨真心相守，此志不渝。但愿生生世世永为夫妻。若违此誓，弟子纵使身负神谕，愿生生被打入修罗炼狱，永遭业火焚身天雷轰顶之苦！长留列仙见证白子画潇洒转身，流云一般的长袖用力一挥。剩下的一滴血珠化为道道辉煌的光华，碎成点点涤荡心灵的金光，与回荡在群山间的誓言一起，洒向在场的长留众人，洒向天空，洒向沧海，洒向人间，洒向世间的每一处！“师父！！！！”伴随着一声痛彻心扉的大喊，花千骨从梦中惊醒。
“骨头娘亲！”“师父！”“千骨！”糖宝，幽若等人看到沉眠中的她终于醒来，脸上都露出了惊喜的目光。“我……这是在……绝情殿？”花千骨揉了揉眼睛，努力的回忆着之前所发生的事情，印象中，她喝下了娘亲为她准备的红糖水，后面好像什么都不记得了……但是刚才，她却仿佛和师父一起经历了无数熟悉的事情……师父！对了，师父在哪？花千骨一回头，就看到了躺在她身旁，那冰雪般精雕细琢的五官，只是此刻，原本飘逸俊秀的面孔竟然毫无血色，浑身的生命力都被抽走了般，白子画如同整个人化为了一尊清冷的完美雕像……“骨头娘亲……”糖宝担心的走上前，“你中了妖神的卜元鼎之毒，是勇气哥哥用五毒珠帮你化去了体内的毒素，然后尊上又通过殓梦花进入了你的梦境，从妖神的诅咒中唤回了你的意识。”“那师父呢？为什么我已经醒来了，但师父却一点醒过来的征兆都没有？”花千骨的脑海里忽然闪过了师父在东海之上对她说过的话，一股不祥的预感在她心头一闪而过。“尊上他……”糖宝脸上出现了复杂的表情，支吾着不知道该怎么回答。“糖宝，求求你，快告诉我！”花千骨抓住糖宝的肩膀，语气急促。“骨头，你先冷静点。”温暖而平和的声音在身边响起，花千骨侧头一看，东方彧卿脸上带着熟悉的微笑，正一脸关切的看着她。“东方……”东方彧卿先扶住她稳好身子：“你刚刚解毒，意识也饱受折磨，需要多休息。白子画的事情我可以告诉你，但是你要答应我，听到后绝对不能激动。”“嗯。”花千骨轻轻点了点头。东方彧卿看了看花千骨，又看了看沉睡不醒的白子画，终于长叹一声：“白子画，他这回所作的选择，连我都开始有些佩服了。”“当你中毒后，他就来了异朽阁找我交易，不惜通过阴阳镜将自己的善恶两面分离，也要取得殓梦花入梦救你。但是之前你所承受的痛苦太深，他不论如何呼唤，也只能略微影响你的精神，却没法彻底唤醒你的自我意识。”“那我现在能醒过来到底是怎么一回事？”看着东方彧卿欲言又止，花千骨急忙追问道，不好的预感，在她的心里毒液般扩散开来。“他……”东方彧卿无奈的摇了摇头：“已经很难醒过来了……骨头，白子画在了解到你上一世为他承受的痛苦后，非但没有迷失，还变得更加坚定，居然承受住了你梦境中的精神折磨。最后他为了把握住唤醒你的最后机会，不惜重创了自己的元神，终于在痛苦的意识里和你取得了共鸣……但元神是六界生灵最重要的灵魂，灵魂受损，即便不死，也会成为活死人……”“不可能！”花千骨浑身一震，开始不可抑制的颤抖起来，“师父他不老不死，不伤不灭……又怎么会……”“正是因为他有你的神谕护体，这回才保住了性命。”东方彧卿严肃道：“但是骨头，你的神谕，只是针对他的身体，而元神，是他的精神和灵魂，只要他还能体验到喜怒哀乐，元神就有受伤的可能。这次他虽然有神谕保住身体不死，但是精神要完全恢复醒来，就需要一段很长的时间修复……”“多久？”此刻，花千骨发出的空洞声音，连她都无法相信是属于自己的。“一百年。”“……”看着花千骨久久的呆坐着，直愣愣的看着沉眠不醒的白子画，东方彧卿不忍道：“骨头，你也不要太难过。对于你们修仙之人来说，百年只是短短的弹指一瞬。而且白子画这回在做出抉择前，早已经计划周详。你现在肯定感觉到了周身充溢着一股前所未有的浑厚真气吧？这是他在入梦中渡给你的五百年仙力。如今的你，身负白子画八百年的精纯修为，在六界也罕逢敌手了……”众人正在说话，本来一动不动的白子画，周身忽然开始被一股强大而霸道的黑气所笼罩，房间里的空气瞬间下降到了冰点……“不好！”东方彧卿的脸上，第一次露出了惊恐的神色。——————————————————————————————————————————————预告：“子画！”眼前之人，的确是自己从小一起长大的师弟白子画没错，但此刻，那幽暗如墨的黑衣和眉心处的堕仙印记，还有那股可怖而霸绝天下的气息，又与他熟悉的白子画绝不相同。“难道……你堕仙了？是谁让你这样的，花千骨吗？”摩严的语声中带着无法抑制的愤怒和悲痛。——————————————————————————————————————————————今天更新了一万字，大家过瘾了吧？只不过……我觉得你们就算催更了，也许只会看到更厉害的卡文神功而已，但是在卡文的境界中，没有最高，只有更高。下次的剧情，没错，你们猜的没错，黑子画终于出场了，而第一个遇到了他的人是谁呢，就是遇到他会必然悲催的摩严大叔……泼水那些事……貌似……他好像刚刚知道了……这个……会发生什么我就不知道了……对了，这两天我已经借好杀姐姐的火凤，拟定了逃走路线，两天内不会冒泡，你们抓不住我的……晚安啦～～
对啦，另外也请大家有空去支持一下我们的晋江平台哈http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731，如果收藏数破了800，我也许就会赶紧像今天这样加更哦。而且十一的送书活动，也是贴吧和晋江两个平台一起互动。
大家中秋快乐！这几天一直在忙工作，几乎没有时间写文，香港今天才放假，我今天回广州。今晚争取中秋更新，吃完饭不妨一刷哦。回头回复大家。
第六十章黑衣尊上说时迟那时快，东方彧卿一把抓住花千骨的手腕，将她拉到了自己的身旁。“师父！”看着白子画身上突然产生的异变，花千骨不顾东方彧卿的阻挡，飞身而上想要回到白子画身边。然而，当她快要触及师父的身体时，却被一股极强的结界阻隔在外，再也没法前进半步。“骨头，已经来不及了。”东方彧卿严肃道，“白子画的元神受到重创，封印的力量自然就会减弱，他墟鼎中的另一个人格马上就要破封而出了。”“异朽君，难道我们现在什么都做不了了吗？”笙箫默一改往日的慵懒，将所有人挡在身后。“这就是他交易的代价。”温暖的声音里透露着看尽一切的感慨，“既然有所选择，任何人都必须承担风险。”逐渐的，笼罩在白子画周身的黑气越来越浓，霸道而浑厚的力量汇聚到了他的眉心。整个绝情殿都仿佛感应到了主人身上产生的异变，随着这股力量的冲击开始震动起来，环绕在周围的结界忽明忽暗，前庭的桃花精们都惊恐的躲在自己居住的桃花中瑟瑟发抖……随着一道耀眼的黑光闪过，白子画周身的黑气从眉心处冲出，夹带着无可匹敌的霸道劲风，向着绝情殿外冲天而去。久久的，整个绝情殿陷入了死一般的沉寂。终于，花千骨轻轻抬脚，一步步来到了白子画的床前，一把抱住那一动不动的傲岸躯体，再也不愿放开。东方彧卿轻轻拍了拍她的肩膀，温言安慰道：“骨头，别担心。刚才只是白子画的另一个人格离开了他的身体而已。他本身并没有再受到创伤。至于他元神的损害，是可以自我修复的。”花千骨半响不语，默默问道：“东方，请你告诉我，我现在该怎么办……”“是啊爹爹，”看着花千骨此刻的自责和难过，糖宝也忍不住插口道：“现在除了妖神，又多了一个尊上，他到底是……”“刚才白子画分离的另一个人格，是他在愤怒和痛苦的时候创造出来的。他拥有同白子画一模一样的外貌，修为，也身负着骨头给予他‘不老不死，不伤不灭’的神谕。当然，白子画的一切记忆他也都知道……只是这性格……”东方彧卿话锋一转：“他既然是愤怒和痛苦的产物，就代表着白子画的负面情绪。简单点说，可以把他想象成疯魔堕仙时候的白子画。你们要是不介意，不妨将他称为黑子画吧。”在如此严肃的当口，东方彧卿忽然给白子画的另一个人格起了这么一个特殊的称呼，听起来甚是滑稽。但现在谁又都笑不出。“那这个黑尊上，是不是像当年一样，为了给师父报仇，会不分青红皂白的在六界大开杀戒呢？”幽若可是亲眼目睹过白子画东海之上堕仙时候的恐怖场景，每每想起依然心有余悸。东方彧卿并没有正面回答，只是缓缓摇着手里的折扇，脸上的表情高深莫测。“不行。”笙箫默上前一步，“既然这个二师兄像你说的这么危险，那我们就应该趁现在想办法拦住他。他离开了绝情殿，可是肯定还在长留山，其他的弟子不清楚他的来历，如果遇上他就危险了。”说罢，青色的儒雅身影立即向刚才黑光离开的方向快速追去。长留山山门，正午的太阳高高悬挂在天空的正中央，将自己温暖的光芒纵情的倾泻到大地。今日虽然已经入秋，但是地处东海的长留山并没有感到阵阵凉意，空气中那久违的一丝清爽，反而让人心旷神怡起来。“恭迎世尊，十一师兄回山。”守门的弟子远远就看到了带领众弟子归来的摩严和落十一，立即上前躬身行礼。“大家不必多礼。”摩严微微点头，以示安慰。“师父，没想到才短短一日，六界已经乱成了这样。”看着长留山鸟语花香的平和景象，跟在摩严身后的落十一不由感慨道：“如今仙界各派人人自危，为了避免重蹈玉浊峰的覆辙，都缩在自己的领地不敢出头。人间到处妖魔横行，我们在离山的半日内，就被妖魔界的叛军突袭了五六次。各国的灾民为了躲避魔兽的袭击，纷纷背井离乡逃往深山。现在大家都一致希望尊上出面主持大局，领导大家对抗妖神……”“唉，”摩严也不由叹了一口气：“没想到最后，还是要子画再次肩负起守护六界的责任。但听你说，花千骨虽然蒙太白门掌门勇气的搭救，已经被解去了卜元鼎之毒，只是还没有从昏迷中醒来。我担心子画护徒护妻心切，很难以大局为重。这个花千骨啊，怎么每次都在关键时刻出状况呢！”摩严正在抱怨，忽然从绝情殿的方向传来一阵骇人的异动，紧接着，一道逼人的黑气冲天而起。摩严反应迅速，双眼一眯，纵身向空中飞去，大喝一声：“大胆妖孽！竟敢撒野撒到长留山了！”手中浑厚的掌力应声向黑影击去。谁知，摩严排山倒海的掌力击到黑影的身上时，竟如泥牛入海般消失的无影无踪。但就是这么一击，却让黑影显露出了身形。两人就这样同时落在了长留山的山门前。“妖孽！报上名……”摩严刚稳住身形，正想大声喝问对方，话到嘴边，却骤然失声。落十一和众弟子知道世尊嫉恶如仇，平常一看到妖魔，肯定早就出手制住对方，这回居然呆若木鸡般僵在了当地，简直是闻所未闻。大家纷纷上前想看看对方到底是一个怎么样的妖魔，竟能让世尊如此失态。可是转眼间，大家都仿佛中了什么魔咒般，瞪大了眼睛惊得说不出话来……遗世独立的孤高气质似超脱于万丈红尘之外，惊为天人的容貌下是掩盖不住的清高傲岸，略有些单薄的唇比常人少了些血色，淡然而带着冰冷的目光，流泻如水如月华……世上绝没有任何丹青可以描绘出他的风采，更没有任何一画可以装得下他的仙姿……只是那原本素白色绣着银色流苏的白袍被幽暗如墨的黑袍取代，昔日飘逸清冷的气质中，还隐藏着一股让人窒息的霸道，那是让任何人都为之畏惧的绝对的力量！“拜见尊上！”众弟子乍然看到了尊上，情急之下连忙下拜，一群人慌慌张张的跪了一地。“子画！”摩严可以确定，眼前之人的确是与自己从小一起长大的师弟白子画没错，但此刻，那幽暗如墨的黑衣和眉心处的堕仙印记，还有那股可怖而霸绝天下的气息，又与他熟悉的白子画绝不相同。“难道……你堕仙了？是谁让你这样的……又是为了花千骨吗？”摩严的语声中带着无法抑制的愤怒和悲痛。“收回你说的话。”碎玉一般的声音响起，冰冷，更有一股骇人的危险……“你！“摩严和白子画几月未见，内心对这个师弟自然是充满着无比的关心，骤然见到他堕仙，还被他上来就用如此无情的话当着众弟子当面呛住，内心的无名之火一下烧了上来，“子画！我知道你在意花千骨，但不论她如何的重要，你也要爱惜自己，不值得为了她堕仙啊！”“砰……”沉闷的一声，如同鼓槌击中了败絮。摩严的身躯被一股巨大的力量狠狠击中，连续后退了十几步才站稳。他只觉得眼前一黑，一丝鲜血从嘴角滑落……“不要在我面前提小骨的名字。”冷清的声音一字一顿，犹如从地狱传来的丧钟，让跪在地上的众弟子开始不受控制的发颤……大家谁都不知道尊上为何突然会发这么大火，有人想上前扶住世尊，可是，却没有一个人能移动。大家都知道自己并没有中任何法术，只是杀气，单单从白子画身上散发出的杀气，就让在场的众弟子谁都无法移动分毫。“尊上！尊上！如果我师父有什么地方做的不对，十一愿意替师父承担……”落十一和摩严情同父子，拼了命的想要站起。“十一，这不关你的事情。退下！”摩严擦去嘴上的血迹，目光毫不畏惧的迎上白子画冰冷的眼神，“不论我做错过什么，子画，至少给我一个理由吧。”“绝情池水。”白子画的语声同平常一样的平淡，“霓漫天在仙牢里用绝情池水对小骨动私刑，你是知情的，对吗？”摩严脸上的血色一下全部褪尽，半响沉默不语，最后无奈苦笑道：“原来你还是知道了……是谁告诉你的，花千骨吗？”“与小骨无关。”白子画生生打断了摩严的话，他轻轻负起双手，双目一寒：“师兄，你是想自己动手，还是等我出手？”——————————————————————————————————————————————大家，我回来啦~上周工作很紧，回到家又有连续的事情，所以这一章更新的比较晚。这周开始应该会好一些，可以恢复到一周2-3更的速度。
第六十一章傲啸长留在场的长留弟子纷纷惊呆在当地，他们从尊上的话语大概揣测到了事情的严重性，毕竟当年花千骨被绝情池水毁去容貌后那可怖的疤痕还历历在目，她明明之前已经受了剑刑和销魂钉之刑偿还了自己的罪责，为何之后世尊还要眼睁睁的默许霓漫天再对她滥施刑罚呢？世尊在长留一向公正而严明，让大家又敬佩又畏惧。如今突然听到他对自己门人施用私刑的事情竟偷偷掩盖，不闻不问，许多人露出了难以置信的表情，甚至部分与花千骨交好的弟子心头已经产生了强烈的不满。摩严感受到了周围看着自己那异样而灼灼的目光，他再次抬头望向那个让他既熟悉又陌生的黑色身影，嘴里喃喃道：“子画……难道你想……”“对就是对，错就是错，既然做了，就总要给天下人一个交代。”那冰冷而决绝的语气，仿佛说着再简单不过的道理，让摩严想到了辞去掌门一职时候的他。“可我所做的一切都是为了……”“你想说为了我？还是长留？抑或是苍生？”白子画将摩严说到一半的话生生打断：“师兄，芸芸众生都有自己的执念，你我也不例外。但你为何总要将自己的执念粉饰上一个冠冕堂皇的理由？如果你觉得自己做的都是对的，那结果呢？”此刻，白子画周身辐射出一股狂暴的纯阳真气，将他那一身幽暗的黑袍吹的猎猎飘飞，他整个人如同化为了一把危险而冷酷的神兵利器。摩严从那深如虞渊的瞳仁中感受到了火山爆发前的怒意，是啊，昔日他听到自己私自将花千骨放逐到蛮荒的时候，还有在瑶池上他被幻夕颜操控刺了花千骨那一剑时，也对自己露出了一模一样的眼神，只是那时候他还能勉强控制着情绪隐忍不发，但那眼神里的杀意，却是货真价实的。摩严无奈的叹了口气，忽然大喝一声：“长留弟子落十一听命。摩严革去派中长老一职，暂由你接任！”“师父！事情都过去这么久了。您没必要这样……”落十一一时手足无措，焦急的看着摩严。“住口！”摩严用力一挥衣袖，“难道你连师父的决定都要忤逆吗？为师一向号令严明，既然犯错，早已无颜再担任长留的执法者。”“世尊！”“世尊！请您三思啊！”其他弟子虽然对摩严允许霓漫天动用私刑的做法感到不妥，但没想到会严重到要革去自身职务的程度，于是纷纷出言阻止。“你们谁都别说了！”摩严大怒，摘了自己腰间的墨玉宫石，向身旁的落十一一抛：“戒律阁首座刑长老，长留弟子徇私枉法，欺上瞒下，触犯门规，本身又身居高位者，罪加一等，该判何刑罚？”“这……这……”刑长老虽然早已将长留的门规倒背如流，但是如今受罚的人却是他一直尊崇的世尊，这让他如何敢开口？“当判四四一十六根销魂钉。”摩严见刑长老不敢接话，自己高声道。随即转身向白子画：“如此判罚，尊上可有疑议吗？”白子画的眼神冰凉如水，背负着双手，一言不发。“好，既然判罚没有异议，那我们也不必去诛仙柱行刑这么麻烦，就在本地即刻执行！”摩严双手法印一结，在他周围立即出现了闪着森森寒光的十六根销魂钉，摩严闭起双眼，心头一时感慨无限，两百年来，自己时时刻刻被无尽的愧疚感折磨着。他不是没有想过向白子画坦白一切，但是人心都有弱点，可笑他一直在长留扮演着大公无私的执法者，却连面对自己错误的勇气都拿不出，而现在，是他还债的时候了。摩严双拳紧紧一握，十六根销魂钉应声就要向他周身刺落。忽然，天边飞来一道青蓝色的儒雅身影，他还身在半空，就大喊道：“且慢动手！”落十一当先将目光望向空中，脸上喜色闪现：“是儒尊！儒尊到了！”笙箫默运指成剑用力一挥，将摩严四周的销魂钉尽数击落，他潇洒一转身，降落在摩严和白子画之间。“师弟！你这是干什么？师兄我铸成大错，早已颜面尽失，如果现在连承受后果的勇气都没有，还有资格在长留立足吗？”摩严顿足道。“两位师兄，如果我没记错的话，长留身居高位者犯了错，是要三尊会审才能定罪的吧？大师兄这回触犯门规理应受罚，但是你们不妨也可以听听我的意见啊。”笙箫默潇洒的一开折扇，脸上又露出了狐狸一般的微笑。白子画冷冷的看了笙箫默一眼，并没有接话。笙箫默瞄了瞄摩严，又看了看白子画，语气一变：“现在正是多事之秋，妖神设下层层阴谋，就是为了让我们自乱阵脚，他好从中取利。先不说人界和妖魔两界已经乱成一团，我们仙界也是人人自危，如果大家再不团结一致的话，还没有开战我们就失去了战胜的可能。”“大师兄如果在这个节骨眼受了销魂钉之刑，一时半刻肯定难以复原，长留的战斗力将会遭受难以估量的损失。依我看，不妨先将这回的刑罚暂时记下，让大师兄戴罪立功，率领门下弟子去封印人界作乱的魔兽。一旦这次危机度过，那时再执行刑罚也不晚啊。二师兄，不知道你是否赞同我的看法呢？不，应该说，是另一个二师兄才对。”笙箫默微微一笑。“什么？另一个子画？”摩严显然是被笙箫默的话弄糊涂了。“是的。”笙箫默点点头：“站在我们面前的，是二师兄为了拯救千骨通过阴阳镜分裂出来的另一面。至于原本的他，如今元神受伤，正在绝情殿昏迷不醒。”摩严见闻广博，自然知道阴阳镜是异朽阁至宝，看来这次白子画为了救花千骨，甚至不惜违反自己的一贯原则去了异朽阁交易。“哼！我就知道，肯定又是为了花千骨。”“师弟，这是我和师兄之间的事，你最好不要插手。你曾经为了我和小骨出力甚多，我不想伤你。”白子画，不，应该说是黑子画冷冷道。“二师兄，我知道你从千骨的记忆里知道了过去所有的真相。但如果你真的是替千骨考虑的话，就应该随我回绝情殿，我们同异朽君一起想办法，总能将你的两面再次合二为一的。”笙箫默诚恳道。“不必了。”黑子画双目一寒。“子画，你这是什么意思？你是否要我现在受罚我绝无二话，可此刻整个六界的存亡都肩负在了你的身上，你到底有什么打算？”摩严上前一步问道。“师兄，师弟。你们好像误会了一件事。我根本就没打算同我的另一面再次合二为一。曾经他一直以天下和苍生为重，到头来却伤害了自己最爱的人。他在内疚和迷惘之下创造出了我。你们觉得我还会做出同他一样的选择吗？这次，我只想遵从自己的本心。”黑子画忽然浑身劲气暴涨，精纯的纯阳真气转眼覆盖了他的全身，然而，这股霸道而卓绝的真气纵使狂暴，却没有半分邪念。黑子画仰天长啸，声动九霄，整个长留山都被他这股惊天动地的啸声震的颤抖起来。待啸声停止，黑子画一挥袖袍，碎玉一般的声音响起：“销魂钉的刑也不必记下。你们两个联手一起上吧，想要让我留下，打赢我即可。只是……”灿烂的星目中，闪过了彻骨的寒意：“我是不会手下留情的。”
大家下午好，不出意外的话今晚会更新哦。花千骨番外露风永誓进入到了关键的篇章，目前第六篇面对篇已经结束了，进入了第七篇成长篇，成长的人是谁，相信大家都猜到了。这一章，是花千骨的蜕变，看看她如何代替倒下的白子画，肩负起拯救六界的责任。昨晚和狮子决定将露风永誓像原著一样，分卷，每一卷都拟用一个诗句般的对联。天涵目前想了四个，狮子想了一个，都发出来给大家看看吧。花千骨番外之露风永誓：卷一守护篇故人相逢风云起仗剑长留为红颜卷四誓言篇露风石上恩仇泯盟血情定永生缘卷五厮守篇轮回牵绊明君意宿命之约会漫天卷六面对篇阴阳神镜分善恶梦回前尘了夙愿狮子想到了卷二卷二温情篇情深入骨终相守宫铃清鸣展笑颜还差一个卷三。
大家久等啦！这一章写的比较久。不过剧情可是很紧凑哦。第六十二章尊上之妻（上）笙箫默一愣，他本是来劝架的，但是万万没有想到事态会演变到三尊对决的地步。“二师兄……就算你另有打算，大家也不必动手啊。”“哦？师弟，你觉得我还有选择吗？”黑子画冷冷的看了摩严一眼，“就算我不愿意再伤人，大师兄难道会同意我就这么离开长留？”所有人的目光一下集中到了摩严身上，只见他原本古板严肃的脸上此刻阴晴不定，犹豫半响，最后像下了很大的决心一样大声道：“正是，子画你现在必须留在此地。”“师父，这是为什么啊？”落十一好不容易听到黑子画松口，不会让师父即刻受销魂钉之刑，没想到摩严非但没有顺势退一步，还一定坚持要阻挡他的去路。摩严微微侧身，向黑子画面前靠近一步，“今早我已经同各派掌门当面商定，要大家明日齐赴长留，一起定下与妖神对抗的大计。就连蓬莱掌门霓千丈都一再表示，这回务必请子画出头主持全局。但原本的他为了花千骨竟弄得自己元神受损昏迷不醒。如果明日各派掌门来了后发现子画已经倒下，消息一旦传出去，六界势必会引起惊天动地的恐慌。一些胆小怕事之辈说不定顺势就会去投靠妖神。为今之计，只有请我们眼前的这个子画，代为坐镇长留，以安众人之心。”“而且，”摩严忽然语气一变：“这个子画知道了花千骨当年所受的全部委屈，如果我们放任他离开，他难道能保证不会去找其他曾不利于花千骨的人寻仇吗？到时局势只怕会更加混乱。他有独步六界的十重天功力和不伤不灭的神谕护体，潜在的危险只怕并不逊色于妖神吧？”摩严的话，让在场的长留众人纷纷心头一凛。虽然他说话的方式的确难以令人接受，但是大家都知道他所说的句句是实情。黑子画的双眼轻轻一眯，周围的空气仿佛被一股彻骨的寒意冻僵，“今日我已不想再伤人，这么说，你是执意要留下我吗？”“子画！事后你想怎么责罚我都行，但现在请你以大局为重。”摩严还是一步都不肯退。黑子画忽然临空而起，缓缓的御风停留在半空中，那霸绝天下的强大真气，竟将整个长留山都笼罩了起来。“动手吧。”他的声音虽然不大，却出奇清晰的传入了每一个人的耳中。笙箫默心下稍安：“这个二师兄，看来并没有因为愤怒而被蒙蔽了心智，大战之前生怕我们三尊的对战会波及无辜的弟子。居然选择在空中而不是长留山间对战。”心念到此，不禁犹豫起来。摩严却大喝一声：“长留弟子听命！结金刚真元法阵保护长留山，一会儿谁都不许助战！”说罢纵身向空中飞去。他虽然刚才挨了黑子画一掌，但早已将内息调匀，浑身真气运转一周，并没有太大的阻塞。只见那遍布强大力量的双掌交错纷飞，沉寂如凝岳，当先向黑子画攻去。笙箫默阻拦不及，回头向落十一嘱咐道：“十一，你来主持法阵。”也潇洒飞起向摩严追去。他明白为今之计也只有先设法留住这个二师兄，他要是一旦和大师兄认真打起来，也只有自己才能照护的住。转眼，一黑，一灰，一青三道真气冲天而起，强大的对碰在半空中猛然炸裂。只见摩严凌虚御风，衣袖飘飘，双掌便如刀削斧劈般，掌法严谨而法度森严，但饱含了强大的劲气辅助，虽然还没有拿出看家本领“浮沉断”，每一掌劈下却直如雷霆万钧般将周围的空气都击的粉碎。另一边的笙箫默，身法迅速，直如翱翔在天际的苍鹰，整个人化为了一团青色的光影，招招变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，已变为好几个方位，掌法奇幻，就像本人般飘逸灵动，让人琢磨不透。世尊儒尊虽然出招风格大相径庭，一快一慢，却偏偏配合默契，一人在出招间正恰到好处的将另一人的破绽补足，两人联手，就像一个二体一心的绝顶高手般强大。长留众弟子何曾见过如此奥妙高深的配合攻击，都瞪大了眼睛，生怕错过了任何重要的细节。然而，这仙界绝无仅有的精妙配合，在黑子画面前，却显得是那么的微不足道。力量，只是绝对霸道的力量。摩严在动手前，知道黑子画心底对自己怒意颇深，出手时肯定会疾风骤雨般的抢攻，谁知黑子画只是静静的屹立在半空中一动不动，双目淡淡的跟随着两人的身法，举手投足间动作虽然不大，但每一招击出直如石破天惊般压迫而霸道。不论摩严和笙箫默的配合如何天衣无缝，一当黑子画的掌力送到，两人必随之急速变招，谁都不敢直迎其锋芒。昔日长留三尊功力相当，白子画虽然稍强，却绝对敌不过摩严和笙箫默的联手。只是摩严万万没有想到，白子画在百年前经历了生死劫后，修为冲破到第十重天，现在竟然会和他们拉开如此之大的差距。几个回合下来，世尊的呼吸已经开始急促，摩严转身对笙箫默喊道：“师弟，如此下去久战不利，你赶紧助我一臂之力。”说罢凌空转身，嘴里念起了法文。转眼，一股凶猛的赤炎从摩严的手掌中燃烧起来，摩严用力一挥，赤炎在中途一分为十，十分为百，百分为千，化为漫天的火球朝黑子画直击而去。火焰之烈，竟将整个天空都烧的通红。笙箫默摇了摇头，朝黑子画无奈道：“二师兄，得罪了。”话语间竟凭空在空中掀起了滔天的巨浪，那排山倒海的巨浪从另一面配合着漫天的火球，一齐攻向了黑子画。黑子画双目一睁，周身狂暴的纯阳真气闪电般筑起了一道坚不可摧的气墙，火球和巨浪击打在气墙上产生了震耳欲聋的暴鸣，却伤不了气墙分毫。被击落的水火虽然纷纷落向长留山，却被落十一等弟子筑起的金刚真元法阵阻挡住。待攻势逐渐停止后，黑子画平静的收起气墙。周围的环境都被蒸发的水蒸气遮盖，雾蒙蒙的什么都看不清。黑子画嘴角冷冷上扬，双掌骤然向两个方位击出！“碰！碰！”强大的掌力对碰，闷雷般回响在空中。摩严和笙箫默的身影逐渐在水雾散去后现形，只见他们二人身体都悬浮在半空中，各出一掌与黑子画的单掌相抵。原来刚才的水火攻势只是为了遮住黑子画的视线，两人的真正想法是借此近身，依靠两人的内力优势同黑子画硬碰硬的比拼！“二师兄，抱歉。我们两个打你一个，本来就不是很公平……现在又……”笙箫默在剧斗时依然不忘耸耸肩，向黑子画无奈道。他这哪里像在比武较艺，简直是当成了同门师兄弟之间的切磋。“师弟！无须多说！”摩严打断了笙箫默的话头，一边加紧逼催自身的浮沉断掌力攻向黑子画，额头都爆出了青筋。他知道黑子画的功力强过自己太多，这次的攻击就没有再手下留情。谁知，面对世尊儒尊双方的强大内力源源攻来，黑子画冰冷的面容依然古井无波。摩严和笙箫默的面色愈发凝重，他却像什么事都没有发生过一样沉静如水。摩严心下大惊，就算功力的差距再大，黑子画一下面对他们两人的夹击，又怎么可能一点力都不出呢？忽然，笙箫默露出了恍然大悟的表情，对着摩严喊道：“大师兄，赶紧与我同时撤回掌力！快！”“你这是什么意思？”笙箫默苦笑一声，原本儒雅而慵懒的脸上冒出了瑟瑟的冷汗：“你我现在只是白费力气而已。二师兄根本没有把我们当成对手，他只是在你我同时攻到的瞬间，用自己浑厚的真气，将你我的攻击从他的体内连接牵引到了一起！”摩严惨然变色，怪不得他一直觉得哪里有问题，却说不出来。原来他刚才感应到与他抗衡的真气，平和而飘逸，与黑子画之前所展示出的霸道无匹的纯阳真气大相径庭。其实这股真气完全来源于笙箫默！这黑子画表面看来虽然比白子画偏激易怒，实则同白子画本人一样心念如电，可以在瞬息间做出超越常人数十步的冷静判断，委实可怖！这种人要是想去复仇，只怕谁都无法幸免于难。摩严和笙箫默同时收回真气后退。摩严暴退到半空中，看着黑子画目光如炬的看着自己，如同雪峰之巅的万年寒冰般冷漠而遥远，似乎刚才惊天动地的斗法对他来说只如闲庭信步一样自如。为什么，为什么他拥有如此强大的力量，却不用这股力量来守护六界，守护苍生，宁可牺牲自己，一切全部都是为了这么一个花千骨！如此因小爱而舍大义的做法，哪里还是他所认识的那个白子画！笙箫默看看双方的形势，知道再打下去，肯定就要有伤亡了，飞身上前，正想劝劝摩严，却发现摩严忽然全身劲气暴涨，大呼道：“子画！事到如今，你还是要为了花千骨，全然不顾师父的遗训，不顾自身肩负的责任了吗？也罢，你要是想不通，就由我来打醒你！”摩严大喝一声，身边划出一个绚丽的法阵，双手快速打着复杂的手印，嘴边吟诵着上古密文“亥戌酉申未……”周围的空气突然开始微微颤动，平静的蓝天乍现波涛汹涌的大海，一阵一阵的巨浪猛兽般以摩严为中心向四周扩散！在长留山带领着众弟子维持着金刚真元法阵的落十一大惊失色：“难道……师父可以在没有水的空中施展‘水龙狂涛’？”只见空中的海水开始向两侧分开，海底隐隐有巨物浮现，一声划破天际的轰鸣，一条不屈的水龙从海中腾空而起，以撼天动地的气势向黑子画扑去，那威武而凶猛的咆哮仿佛能吞噬万物。笙箫默想要上前阻止，却来不及了！‘水龙狂涛’是水系仙法的最大杀招，就算黑子画拥有神咒护体，但下方保护着长留山的法阵可就未必能顶住了……笙箫默来不及思考，立即掉头向下方冲去，将浑身的功力全部凝聚到双掌挥出，想要赶在招数对碰前加强阵法避免伤及无辜。另一边，面对着傲啸在苍天扑面而来的巨大水龙，黑子画依然屹立在空中一动不动。“二师兄！危险……”笙箫默高喊出声，什么防御都不做，就硬抗“水龙狂涛”，这个二师兄也太乱来了吧！就在水龙咆哮着要吞噬黑子画的瞬间，黑子画猛然抬头，双目电射出逼人的光芒！“啊！”毁天灭地的啸声撕裂了天空，震撼了大地……“什么……他仅凭啸声就将‘水龙狂涛’……”看着原本威武雄壮的水龙碎成了无数细密的水珠，在空中烟消云散，摩严嘴里鲜血狂喷，被啸声造成的强大冲击力击的倒飞出去……刚才还静立在空中一动不动的黑子画，忽然化成了一道耀眼的黑光，带着霸道无匹的真气，利剑般向着空中的摩严冲去。他的手运指成剑，带着瑟瑟的剑气，直指摩严的小腹。摩严刚才一再对花千骨的指责，和毫不留情的步步紧逼，终于将他的怒火点燃了！“世尊！”“危险！”落十一和长留山的众弟子想要上去营救，却已经来不及了……此刻的摩严失去了意识，根本无法抵御任何攻击，而且，世界上又有谁能挡得住黑子画的愤怒一击呢？就在这万分紧急的关头，天边忽然传来了脆生生的一唤……“师父！住手！”————————————————————————————————————————————周日晚上还有一更，对于今天的更新，我依然只有两个字的评论。~~我卡~~
第六十二章尊上之妻（中）广阔的苍穹，被刚才水火对碰的力量，净化的蔚蓝而一眼看不到尽头。那从天的另一边遥遥飞来的一道纯净而圣洁的白光，竟将原本风云为之变色的斗法战场晕染上了一层温柔的色泽。她精巧而秀美的面庞，因为刚刚从梦境中醒来，还显得苍白而略无血色，灵动的五官由于焦急和担心而失去了往日的活泼。她的身子虽然看似娇弱，速度却如离弦之箭般丝毫不逊色于任何仙界的一流高手。花千骨！是花千骨！刚才三尊真气激烈的对碰，和黑子画充满怒意的仰天长啸，让她不顾幽若和糖宝的劝阻，从绝情殿急速赶来。她远远看到一个酷似师父的身影，仿佛化为了一柄开天辟地的利剑，向着重伤的世尊直冲而去。她早已不是懵懂世事的孩子，可以从目前知道的一切大致揣测出刚才发生了什么事。但无论如何，她都不愿意他的双手再次染上任何的血腥，因此不顾一切的大喊出声。时间就在这一刻静止。那饱含着怒意劈山裂海的霸道一击，竟生生的顿在离摩严身前仅仅一尺远的地方，再也没有前进半步。“师父！”落十一心头一宽，知道摩严的命是保住了，赶紧让众弟子撤去法阵，自己飞身而上扶住了从空中落下的摩严，百忙中还不忘向花千骨投去感激的目光。花千骨定定的立在空中，看着背对着她的那傲岸而飘逸的黑色背影，心头涌上了一股莫名的酸楚，她心里有千万句话想要问他，却不知道从何问起。她想要向他道歉，告诉他她已经知道了他曾经为她付出的一切，却一句话都说不出来。“你就是……另一个师父？”花千骨想要上前，却被他那冰冷而遥远的气息挡在了原地。另一个师父，好像在拒绝她的靠近……黑子画那霸绝天下的狂暴真气，渐渐的平息了下来。清风吹动起他的如瀑长发和黝黑如墨的黑衣，他的气息是如此的孤寂而清冷，仿佛随时都有可能乘风化去。虽然他没有转身，但是花千骨分明看到他的头微微向自己一侧，那深邃如星斗的眼神似乎在自己的身上停了停。就是这短短的一瞥，花千骨从那看似冰冷的眼神深处，读出了几分欣慰，几分痛苦，还有更深沉的矛盾。终于，他化为了一道辉煌的黑光，消失在了天边。“等等……”花千骨大喊道，正想追上去，却看到笙萧默挡在了她的身前，理解而无奈的向她摇了摇头。“师叔，另一个师父……他为什么要走？”花千骨声音空洞，她甚至都觉得这声音不是属于自己的。“不用追了。”笙萧默望着这个前些日子还容光焕发的“小嫂子”，突如其来的一系列变故，就这么让她承担，是不是有些太残忍了？不禁心里歉然道“另一个二师兄，大概还不知道该怎么面对你吧。”“……”笙萧默继续温言道：“他虽然是从二师兄内心分化出的另一面，但本质和二师兄是一样的。二师兄平常沉默寡言，什么事都一言不发的独自承担，内心却非常敏感。他一定不想让你看到他堕仙而如此失态的样子，而且……他可能不知道你能否接受他的这一面，这从来都不为人知的另一面。”看着花千骨失魂落魄的样子，长留儒尊像一个睿智而善解人意的长辈一样，轻轻拍了拍她的肩膀：“我们先回绝情殿吧，元神受损的二师兄，现在一定更需要你。依我看，会有办法让他尽快复苏的。”花千骨轻轻点了点头，不禁将目光投向眼前那无际的海天。短短的几日内，师父元神受损，还分化成了两个人，世尊身受重伤，妖神夺走了一半的十方神器，即将灭世……目前的情形比自己上一世最糟糕的时候似乎相差无几。“师父，小骨现在到底该怎么做……”晶莹的泪光闪现在花千骨的眼角。同一时间，万里之外的另一个密闭空间里。冰冷的大殿阴沉而邪气森森，柱子旁忽明忽暗的惨绿色鬼火，将原本空旷而威严的殿堂照的多了几分骇人。高高在上的殿堂之巅，端坐着身着暗紫色华丽长袍的妖神之魂，他紫色的瞳仁里，散发着邪恶却睥睨天下的妖异气息，他的身影还没有完全的清晰，仿佛整个人都笼罩在一团朦胧而缥缈的雾气里，但是从他那太古魔神般的巨大身型中，可以感受到令万物为之绝望的力量，那是可以让任何人都瞬间想起生命中最痛苦回忆的恐怖。虽然，现在他只是随意的把玩着手里的神器卜元鼎，却让跪拜在阶梯之下的妖魔们一动都不敢动。终于，一个壮硕的蓝色身影在群魔中站了起来，洪钟般的恭敬声音打破了长久的沉寂：“启禀神尊，我们在长留的探子刚才发来密报，另一个白子画已经离开了长留。”是旷野天！十妖八魔里数一数二的高手旷野天竟然背叛了七杀殿，来投靠了妖神！“哦？”妖神凌驾于苍生的声音里似乎有了一丝戏谑：“他杀了谁？”“这……”旷野天好像在畏惧什么，终于鼓起勇气回答道：“回神尊的话，他虽然以压倒性的力量击败了长留的世尊和儒尊，却在向摩严动手的时候，被阻止了……”“被谁阻止了？”妖神饶有兴趣的问道。旷野天立即跪倒在地，语声颤抖着说：“是……是被花千骨阻止的……”紫色的妖神之力突然将整个殿堂笼罩的密不透风，周围的惨绿色鬼火被这股真气掀起的风暴吹得摇曳不定……一丝残酷的笑意闪现在妖神的嘴角：“事情倒是越来越有意思了。这个黑子画知道了一切真相，竟然还能存有一丝理智。本座对他的兴趣反而更大了。”旷野天谄媚的抬头问道：“神尊，只要您吩咐一声，属下即刻就去把他抓来，献到您的座下如何？”“哈哈哈哈哈！”妖神讥讽的笑意回荡在大殿的每一个角落，他怜悯的看着旷野天，挥了挥手道：“将他抓来？就凭你？罢了罢了，本座倒是不想眼睁睁的看着你去送死，眼下，你还有别的用处。”“是……属下谨遵法旨。”旷野天灰溜溜的重新低下头，大气都不敢喘。“莫小声。”随着妖神懒洋洋的声音，肤色苍白，腕上，腰间都挂满了细小银铃的十妖之一莫小声立即抬头道：“属下在，神尊有何吩咐？”“这个黑子画刚刚离开了长留，一定闷得发慌，本座想送给他一份小小的礼物，替他解解闷。”妖神轻轻一指，莫小声眼前出现了一封薄薄的书信，“你帮我将它亲手交给黑子画。”“是。”莫小声战战兢兢的捧起书信，试探性的问道：“敢问神尊，就是交给他这么简单？”“哦？你要是想主动和他过两招，本座倒是不反对。”“不敢不敢。”莫小声急忙连连摇头。“你不用担心。”妖神缓缓道：“这个任务不但简单，让你去做，对你也有好处。”“是！属下即刻启程。”莫小声不敢再多问，行了一礼，身形消失在黑暗中。“你们也都退下吧。”妖神冷冷道。随着一众妖魔纷纷消失，整个大殿又恢复了沉寂。妖神轻轻站起身，俯瞰着整个空荡荡的大殿，忽然信手一挥，眼前出现了巨大的光幕，光幕的两则同时映照出两个同样飘逸而孤高的身影，一个一身白衣，正一动不动的躺在绝情殿内，另一个黑衣飘飘，正御风急速飞行在天地间。“好一个长留上仙。明知道让花千骨中毒，再引诱你入梦去救她都是本座计划好的，你却依然兵行险招让自己善恶分离。只是，自古以来凡是通过阴阳镜分裂出来的另一个人格，无一例外会狂性大发的堕落成毁天灭地的恶魔，这一个黑子画却为何能够保持自己的心智呢？莫非是白子画之前动过什么手脚……还是……”妖神顿了顿，残酷的嘴角忽然上扬道：“也罢，如今既然你不愿意动手，本座就不妨帮你一把如何？”阴森的声音里，透露着玩弄苍生的自得和快意。妖神的眉毛一挑，光幕又切换为壮丽的长留山，紫色的瞳仁盯着跟在笙萧默身后飞向绝情殿的纤弱身影，冷冷道：“花千骨，你心里一定急着想要去救你的师父吧？本座这回就成全你。闯过勇智血的三关后，你就好好享受那美丽的‘白色地狱’吧。哈哈哈哈哈！”可怖而得意的笑声，久久的回荡在大殿的深处。——————————————————————————————————————————————大家，你们确定催更了后，就不会迎来更加激动人心的神卡吗？好吧，为了回应你们的期待，我决定将原来的单线卡，修炼为功力更深厚的多线卡。你们一定会喜欢的。下一更，下周时间还未定，敬请期待哦。
大家晚上好！今晚会有更新哦，而且我脑海里的电视剧又截止在了关键性的一卡，你们一定会喜欢的。
大家，久等了。这回虽然隔了5天，但是因为这回的篇幅很长，所以是双更哦，先开始看文吧。看完后有惊喜活动告诉大家。第六十二章尊上之妻（三）夜幕在不知不觉中降临了大地。长留山，经过了白天那一场风云为之变色的大战，原本壮丽而宁静的万年仙派，被一股焦虑的气氛所取代。除了外界传来的急报连连，法力高强的世尊在山门前被不知名的厉害人物重创，这一消息也不胫而走，派内上上下下的长老和弟子此刻都人心惶惶。然而，让所有人都感到庆幸的是，游历人间的尊上白子画和他的夫人花千骨据说已经回到了绝情殿。虽然眼下的形式不容乐观，但是有被称为仙界定海神针的长留上仙亲自坐镇，众人心底依然充满了自信，因为在所有人眼里只要有尊上在，就意味着希望。当然，这一切都要归结于世尊摩严的当机立断。他在昏迷中醒来后，竟拒绝任何人为他疗伤，第一件事就是将目击了三尊之战的十多名弟子立即召集到贪婪殿，让他们发下重誓，绝对不可将白子画善恶分离的消息泄露出去。如果有人敢提及半句，那下场就是——“严惩不贷。”摩严说话的声音虽然不大，但是其中蕴含的严肃和压迫让这十多名弟子一齐不寒而栗。万幸这些弟子都是摩严一脉的嫡系子弟，平日里对世尊敬若神明，因此摩严受伤的消息虽然被大家所知，但其中的过程知情人却个个守口如瓶。绝情殿，“咚咚咚”一阵清亮的敲门声打破了夜晚的平静。“骨头，你一定饿了吧？要不要出来吃点东西？”糖宝端着一碗熬好的鱼片白粥站在了内室外。回答她的，是一片无声的沉寂。“骨头，”糖宝又敲了几下门，担心的说道：“你从下午回来后就一直呆在房间里再也没有出来。如果什么都不吃身子会垮掉的啊。骨头骨头，就算你自己不吃，也应该让尊上吃一口啊。”又过了半响，糖宝听房间里还是没有人应答，只好将盛放着碗碟的托盘摆在了门口，无奈的走了出来。绝情殿繁花似锦的前庭里，有两个人正等着她。从刚才开始就坐立不安的幽若直接小跑着冲上来问道：“怎么样？师父那有动静吗？”看着糖宝失望的摇了摇头，幽若一个转身，大大咧咧的说道：“我说异朽君。师父现在把自己和尊上关在房间里，一定会忍不住胡思乱想，觉得是她拖累了尊上。师父向来最亲近的人，除了尊上，就是杀阡陌和你了。现在杀阡陌又不在这里，只有你能去劝劝她了。”儒雅而温和的异朽阁主，轻轻的摇着手里的折扇，欣赏着天空里皎洁的月光，似乎并没有听到幽若的话。“喂！”幽若的脾气向来火爆，对任何人说话都是直愣愣的毫无遮掩，要不是从小就对异朽阁的神秘和割人舌头的传闻心存畏惧，哪里会如此客客气气的和东方彧卿说话，现在她终于忍不住了：“东方阁主，你有没有在听我说话啊？啊！我懂了。”幽若忽然若有所思道：“找你帮忙是要付出代价的吧？没关系，你要什么代价，尽管狮子大开口的开价吧。我可是帝君的玄孙女，这个世上我拿不出的东西还不多呢。”东方彧卿一时哭笑不得，终于转过身来问道：“幽若掌门，你让在下去劝劝骨头，请问该怎么劝？”“这……”幽若一愣，“我怎么知道啊，你这么聪明，满肚子都是鬼主意，肯定有办法。”东方彧卿一收手里的折扇：“好，在回答你之前，请你先回答在下一个问题作为代价好了。依幽若掌门看，目前的形式与骨头上辈子经历的相比如何？”幽若没想到东方彧卿会突然反问她，苦着脸思考了一会儿，讷讷道：“虽然未必比上次严重，但是也够麻烦的了。而且师父再怎么坚强，也只是一个女孩子啊，现在又失去了尊上的守护，你叫她怎么独自面对。”东方彧卿轻轻望了一眼宁静的绝情殿，温和的声音里多了一份不易察觉的感慨：“你们都还是低估了骨头。”“她曾经经历的考验给她所带来的成长，是远超你们想象的。外表看来活泼善良的骨头，她内心执拗和倔强的一面，连我都无法预测。但她毕竟也是人，有自己脆弱的时候，只是比起我们的安慰，现在她也许更需要一个人的空间来静一静。”东方彧卿顿了顿，“还有，刚才你说错了一句话。”“一句话？”东方彧卿指了指她们的四周，“白子画明明已经昏迷不醒，但绝情殿的结界并没有消失。”幽若和糖宝闭上眼睛努力一感知，发现笼罩在她们周围的结界，非但没有减弱，反倒更加的坚固，而且里面似乎有另一股相似的气息。“难道说……”“白子画哪怕失去了知觉，可他的潜意识依然在守护着这一片区域，不过他毕竟元神受损，功力自然相应减弱。剩下来维持结界的这道力量，来源于另一个他。”东方彧卿将目光投向遥远的天边，一时沉默无语。“纵使分裂成了两个人，你也要如此执着的保护她吗？”夜越来越深，直到大家陆续离开绝情殿后，内室的大门终于“吱呀”一声被打开了。花千骨低头看到了糖宝留在门口的托盘，她捧起瓷碗尝了一小口，轻轻摇了摇头，虽然她很感激糖宝对她的关心，但是味道不对，不是师父平常喜欢的味道。她走到了绝情殿前庭，摘了几株花草，随即疾步进入厨房。小半个时辰后，散发着诱人清香的桃花羹，已经捧在了她的手里。花千骨回到了房间内，目光定定的望向躺在床上，那冰雪般精雕细琢的清冷面孔，他仿佛被禁锢在了时光的某个时间点上，化为了造物主穷尽智慧雕刻而成的完美艺术品。“师父……晚饭做好了……”花千骨声音酸涩的开口道。白子画静静的躺在那里，一动不动。“小骨做了你最喜欢的桃花羹……而且，我还把小紫也加了进去……你就喝一口吧，会有利于你的恢复的。”花千骨一步步的来到床前，这一段距离虽然不长，但是她的每一步却如同千斤般沉重。白子画的面容是如此的平和而遥远，就像当初他们在群仙宴上她第一眼看到他时那般绝逸出尘，但是，现在他再也没法抬起头，用那宽厚的大手轻抚她的面颊。“师父，求求你，快醒过来吧……”强忍着的泪水像决了堤的洪水般从眼角滑落。今天下午随儒尊回来后，花千骨就一直守在白子画的床前，并谢绝了所有人的陪伴。大家看着她那失魂落魄的样子，一时都不知道该如何安慰她。在大家面前，她一定要坚强，但现在只剩下她和师父了，她终于能将自己压抑在心底的感情尽情释放出来。花千骨端起手里的小碗，喝了一口桃花羹，她小心的抱起师父的身体，将含在嘴里的桃花羹，一点点的送入到白子画的口中。师父的唇，薄而苍白，好冷好冷……连曾经那丝唯一的血色也失去了。花千骨在喂完桃花羹后，用衣袖缓缓帮师父拭了拭嘴角，轻轻的握住白子画的大手，幽然一笑：“师父……小骨现在的样子，一定很糟糕吧。连照顾你的事都做不好……”为什么，自己明明已经下定决心了，要以妻子的身份陪伴在他身边，支持他，守护他，但到头来最后被保护的还是自己。这一世，在决定回到师父身边的时候，她就告诉自己，要将之前的痛苦全部忘记，迎接未来的新生活。但事实证明，那些记忆，只是被她尘封在心底，没有去触碰而已，否则妖神就不能利用这一点，将她困在梦境里。师父也就不用冒险将自己的灵魂善恶分离，并以重创元神的代价来唤醒她。但也正是由此，她才知道了师父一直以来到底为她承担了多少，隐瞒了多少。上辈子在东海上她觉得自己为他付出了一切，而他竟然残忍的在回避着她的感情。连那句她苦苦追寻的话都不愿意说出来。谁知，他从没有放弃过她，他很早就为了她违背了自己的原则，不惜瞒过了天下所有人的眼睛，将责任一肩承担，只为了能让她好好的活着……滚烫的泪水，一滴滴，从她的面颊滑落，轻轻的落在了他冰冷的大手上。花千骨心里觉得好恨，恨自己的无力，恨自己的懦弱。忽然，她只觉得自己的手心一紧……“师父？”花千骨的心猛然收紧，她连忙低头看去，发现自己的指尖，已经被师父的大手握住。此时此刻，白子画苍白的面容，虽然毫无血色，但是那冷峻的嘴角处，竟微微上扬，勾勒成一丝温暖而怜爱的微笑，就与他在梦境里东海之上与她话别时候的表情一模一样。“不论前路会发生什么事情，不论你未来会做出什么样的选择。师父都一直深爱着你。”那碎玉一般的声音，似乎还回荡在她的耳畔。“师父……”花千骨紧紧握住白子画宽厚的大手，目光中绽放出灿烂的光芒，“哪怕到了那个时候，你依然相信着小骨。就算是现在的我，也有能做，也必须要去做的事情，对吗？”销魂殿，幽若刚回到自己的房间，就一头倒在松软的床铺上，昏睡了过去。这段时间妖神搅的天下大乱，所以她身为掌门的公务比平常自然多了好几倍，昨晚又熬夜照顾中毒的花千骨没有睡好，所以这回她甚至连澡都没有洗就迫不及待的倒头大睡。幽若睡得正香，迷迷糊糊好像听到了急促的敲门声，她不耐烦的拿起枕头盖住耳朵，谁知那刺耳的敲门声竟更大了。“谁啊！深更半夜的，还让不让人睡觉了！再吵本掌门可就要请戒律阁的刑杖伺候了。”幽若不耐烦的大喊了一声。“启禀掌门……弟子，不是故意要打搅掌门清梦的，而是事态紧急……”门外传来了李蒙战战兢兢的声音。“好哇！原来是世尊座下我们长留派里最不受欢迎的李蒙师兄啊……”幽若心里嘀咕道：“据师父所说，之前她和尊上几次亲密的时候都被李蒙师兄给撞到了，果然有他在的地方准没好事！”但是想归想，李蒙师兄好歹是世尊的弟子，如果她没有维护好自己掌门的形象，未来李蒙师兄记恨起来，去世尊面前说三道四几句，她幽若肯定要吃不了兜着走。无奈之下，睡眼惺忪的小掌门只好随便整了整衣服，打开门道：“李蒙师兄，天还没有亮，你就起床来处理公务了啊？唉，连我这个掌门都不得不以你为楷模。”李蒙自然听得出幽若语气里的讽刺，但现在时间紧迫，他赶紧行了一礼，匆忙道：“掌门，就在刚才，本派的山门前来了一大批的难民，非要进入本派寻求庇护，守门的师兄弟们已经阻挡不住了……”“嗨，不就是一些善良的老百姓吗，直接放他们进来不就好了？”幽若打了一个哈欠，这什么鸡毛蒜皮的小事啊，李蒙师兄连这点事都处理不了，怪不得世尊都不怎么看重他了。“是，如果只是小量的难民，自然不劳烦掌门费心，但是这次难民的数量有些多，看上去似乎不下万人。”“……”
第六十二章尊上之妻（四）此时刚过寅时，天还未亮，然而长留大殿还燃烧着通明的灯火。落十一和九阁长老正忧心忡忡的站在大殿两旁，谁都一言不发。而坐在三尊座位上的儒尊笙箫默，显然也是半夜三更被人从床上给叫起来的，正揉着眼睛沉思着。幽若刚踏进大殿的正门，九阁长老就像看到了救星般，一齐行礼道：“请掌门定夺。”幽若摇了摇手：“各位长老无需多礼，具体的情况我已经知道了，现在山门口的一众难民，不知道各位可有安置的良策吗？”“掌门，”落十一朗声道：“如今六界大乱，妖魔横行于世，百姓流离失所，我辈修仙之人，自当以天下苍生为重。百姓走投无路之下，却来到长留寻求庇护，这正是证明本派千万年来的善行是被万民所敬仰的。因此十一以为，我们应该接纳这批难民。”“嗯！十一师兄言之有理。”幽若向来古道热肠，听着落十一的话，不禁连连点头。“且慢！”戒律阁刑长老上前一步道：“请掌门三思。长留固然应该肩负起救助难民的责任，但眼下难民数量不下万人，这么大数量的难民，我们一旦接纳了，该安置在哪里？他们的食宿，又该如何处理？在这些琐事没有应对的策略前，老夫认为，不应该草率打开山门。”“刑长老。”落十一一拱手，“长留列仙的遗训向来教导我们，救人之命甚于救火，这批难民跋山涉水来到长留，沿途被妖魔袭击，许多人都已经负伤，如果不及时救治，会有生命危险。就算我们不即刻打开山门，也应该让擅于医术的弟子开始救治灾民。”“十一，此话差矣。”封魔阁罗长老开口道：“这批灾民固然可怜，但是人数庞大，难保妖魔界的奸细不会混在其中，在还没有确定他们是否安全前，就贸然让弟子前去施救，如果中了敌方的奸计，哗变起来一定会造成人员伤亡的。”“但如果只是顾念自身的安危，弃急需帮助的人于不顾，这样我们和妖魔界的邪魔歪道又有何分别？”落十一反驳道，“掌门，十一恳请掌门立即下令，让十一带领医药阁的弟子去救治灾民！”“落十一！”罗长老厉声道：“世尊昨日才将大任托付给你，你却仅凭自己的一念之仁行事，如果让长留陷入了不必要的危机，你还有脸面向世尊交代吗？”“罗长老，你……”落十一没想到他会说出此等不顾情面的话，一时僵在当地。“好啦！”幽若用力站起，“请各位都先安静。我觉得大家的话都有道理。”她悄悄回过头，向笙箫默低声说道：“喂！下面都吵起来了，你倒是说句话啊。”笙箫默打了个呵欠，脸上又露出了狐狸一般的微笑：“何必问我呢？其实你心底不是已经有答案了吗？只要掌门有所决定，我自然会全力支持的。”幽若只觉得一股暖流从心头流过，其实她内心是支持落十一的观点的，但是怕自己和十一师兄人单力薄，笙箫默的话，无疑给她吃下了一枚定心丸般瞬间勇气十足。幽若清了清嗓子，正想说出自己的决定，忽然，本已经退下的李蒙又去而复返，手里还拿着两封带着斑斑血迹的告急文书：“启……启禀掌门！天界帝君，人界蜀帝，各有一封亲笔书信，竟同时送到了长留山。送信的人都身负重伤，看来沿路受到了袭击，万幸书信的封印都没有被解开……”幽若表面还是维持着处变不惊的掌门姿态，心里早已经开始大骂道：“李蒙师兄！李蒙师兄！怎么有你出现的时候果然就没有好事呢！”接过李蒙呈上的书信，幽若快速的用掌门宫羽解开特有的封印，才看了两行，就傻了眼……“发生什么事了？”笙箫默凑上来，关心的问道。幽若一言不发的将书信递给他，脸色已经变得铁青。笙箫默看信的速度显然比幽若慢了不少，看完两封信整整花了一炷香的时间。但是随着时间的推移，那慵懒而英俊的面孔，居然变得渐渐严肃起来。“儒尊，请问帝君和蜀帝在信里都说了些什么呢？”刑长老好奇的问道。“看来，这回六界的劫难还真的不易解决了。”笙箫默平静道：“这是两封告急文书。天界帝君在信里写到，前些日子于鬼界失踪的上万亡魂，不知被什么东西操纵了般，现在竟全部聚集在南天门外，不日便会开始攻击。人界蜀帝的都城外也同时有来历不明的妖魔大军，将都城重重围困。两边都说现在的情况已经十万火急，请长留带领仙界各派火速增援……”“什么！如今我们已经自身难保，还哪里有多余的力量去和这两股势力对抗呢？”礼乐阁司马长老最不喜欢争斗，一听到情势危急，马上着急起来。笙箫默看了看一筹莫展的幽若，心生恻然，这个小丫头被他们强拉着做了200多年的掌门，虽然平常也顽皮贪玩，但是在做事的时候也的确尽职尽责，从没有丢过长留的脸。只是她毕竟年幼，此等六界存亡的时期，更不应该让她承担这么多常人无法承受的压力了，不禁朗声道：“九阁长老听令，立即召集长留八千子弟到大校场候命。有要事即将宣布。”“是！”九阁长老齐声应命，正要一齐离开，一个浑厚却傲气十足的声音忽然由远及近道：“儒尊无须忧心，现在大敌当前，仙界定海神针不出面主持大局，更待何时？”霓千丈，是蓬莱掌门霓千丈！他居然不顾长留弟子的阻拦，带着其他各门派掌门直闯长留大殿，随行而来的还有帝君蜀帝派来的两位专使。幽若一看到霓千丈同仙界大队人马不等通传就直闯而来，心里十分生气，立即问道：“霓掌门，现在天还未亮你们一声招呼不打就擅闯长留大殿，不觉得很失礼吗？”“幽若掌门言重了。”霓千丈傲然道：“老夫和各派掌门也是心系苍生，挂念六界的安危，不得已着急了些。还请您和长留的各位勿怪啊。”“霓掌门的大仁大义何人不知何人不晓。”笙箫默将幽若挡在身后，回答道：“今天既然来了，有话不妨直说吧。”“哈哈哈哈！”霓千丈大笑道：“儒尊果然快人快语，那老夫就不兜圈子了。今天老夫是同大家一起来向仙界，向天下请命的。我们收到消息，尊上白子画前些日子已经云游归来。我们一致认为，六界存亡之际，只有尊上才能带领大家对抗妖神。尊上但有驱策，我们必定听命。”“这……”笙箫默一顿，心下着急，霓千丈的话上来就切中了问题的要害，当下最重要的就是不能让大家知道二师兄已经倒下卧床不起，而他善恶分离的消息只要传出，势必会引起巨大的恐慌。“我二师兄他……”“子画刚云游归来，还在休息。大家有什么问题直接问我即可。”在尹上飘的搀扶下，世尊摩严从殿角转出。“师父！您的身体……”落十一立即上前协助尹上飘扶好摩严，摩严摆摆手道：“不碍事。”“世尊？您……怎么受伤了？哪个妖魔有能耐可以在短短一日内伤了您？”松厉山掌门无玑道长昨天才和摩严当面交谈过，一见他连走路都需要人搀扶的虚弱模样，赶紧问道。“有劳无玑掌门挂心。”摩严点头应答道：“昨日一时不慎，竟被人所伤。但并不碍事。”“哦？世尊，您身受重伤居然还可以如此心怀天下，这点老夫佩服。”霓千丈冷冷道：“但是平日里也就算了，如今您自身都难保，还要强自出头揽事上身，难道长留上仙白子画宁可坐视自己师兄带伤议事，也不愿出来吗？”“你……”摩严被霓千丈说的一时激愤，一口气缓不过来，开始连续的咳嗽。“我乃长留掌门，长留有事我自可以定夺，无需劳烦尊上。”幽若上前一步，想将事情转移到自己身上。“幽若掌门……”帝君的特使看到了主人的玄孙女，赶紧说道：“帝君他非常挂念您，但现在形势十分危急，数万亡魂不日便要开始进攻南天门，帝君在差我来求救时，让我务必见到长留上仙当面求助。就算他不愿意亲自前往，能见到他一面，我也能给帝君一个交代了。”“是啊。”蜀帝专使也立即开言道：“在下也有皇命在身，此次务必要见到长留上仙。还请幽若掌门代为通传一下。”“我们要见尊上！”“请尊上出来带领仙界！”“如果今日不见到尊上，我们是不会回去的！”其他各门派掌门也纷纷开始起哄。霓千丈满意的看着眼下的形式，大声道：“尊上！请现身吧！”摩严，笙箫默，幽若，落十一等人面面相觑，就算现在让人变化成白子画的模样，也绝对无法瞒过这么多仙界高手的眼睛，难道这个难关是无法度过了吗？清晨的太阳，将第一缕明亮的光芒投射到了大地。忽然，原本喧闹的长留大殿，在一瞬间猛然安静了下来。众人纷纷回过头，不自禁的屏住了呼吸。迎着灿烂的朝阳，沐浴着清晨的微风，一个纤细而神圣的白色身影，正俏立在长留大殿的门口，长发如瀑，白衣胜雪！——————————————————————————————————————————————这两章，写了我一周，相信大家会看得很过瘾，而且卡的时间点我也非常满意！坦白说，其实第一章早就写好了，但是因为没法卡文，所以我到今天卡到这个这么好的点才发，要不，怎么有戏剧性呢？这两章，也融合了我的很多心血，大部分矛盾冲突，在一起爆发。我想要传达的意思，大家也肯定从标题里看出来了，尊上之妻。小骨，她再也不是那个被师父庇护于翅膀底下的小姑娘，这回，她会第一次以尊上夫人的身份，站立在大家的面前。代替师父，承担起拯救六界的责任。为了这个场面，我准备了挺久的。终于到了十一，要迎来我们的第三次送书活动啦。这回将会送出三本首发本的花千骨番外之《露风永誓》的印刷本书籍，而且是晋江文学城和贴吧的联动，这回不用大家写感言啦，我和狮子商量后，打算采取问答的方式，答对者即可参与抽奖，至于题目，会在10月2日晚10点整在贴吧和晋江发布。到时贴吧送一本书，晋江送两本，题目的内容，都是和露风永誓的剧情相关的。大家想要增加获奖概率，不妨也收藏我们晋江的文http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731，到时候答两边，会增加获奖概率哦。
露风永誓第三期回馈读者活动大家好，花千骨番外之露风永誓已经连载了33万字。由于露风永誓确定会出书，所以这回特别举办第三期回馈读者活动，凡是在百度贴吧和晋江平台收藏了露风永誓的读者都可以参加哦。活动的参与方式采取问答的形式，只要在10月3日22：00之前，将以下10道问题全部留言回答正确的读者，即可参与抽奖，成为我们的三名幸运读者，获得由天涵送出的露风永誓首发版书籍各一本。其中晋江平台获奖者两名，贴吧平台获奖者1名，欢迎贴吧的各位同时去我们晋江平台两边同时参与http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731，获奖者会在10月7日晚上更新的时候宣布，并公布所有问题的答案。感谢大家一直以来对于花千骨这部童话的支持，以及对于露风永誓的认可。1.大婚之时，杀阡陌给小骨化了什么妆，惊艳到了白子画？
2.小骨送给斗阑干什么礼物作为新生儿的贺礼?
3.杀姐姐为了给小骨恢复五识，将天山雪莲混入了几道菜里作为药引?
4.小骨用什么招式对抗狸猫妖最后的攻击并捉住狸猫妖的？
5.给小骨治好嗓子的是哪几位高手？
6.云山剑法的最后一式“早服还丹誓无悔”是白子画在什么时候创出的？
7.白子画给各门派准备了什么传讯的法宝来紧急联络？
8.截止目前，使用率最高的法术是什么？
9.糖宝救了勇气的时候，是用什么分散了蜈蚣的注意力？
10.花千骨与狸猫妖一战，使出青霜落霞以后为什么没有乘胜追击？
第六十二章尊上之妻（五）上百人的长留大殿，一时万籁俱静。初升的晨光，温暖而明亮，温柔的倾泻在她周身，为她银白色流苏绣成的丝衣镶嵌上了一层光亮的金边。随风而动的飘逸丝带，随着她缓缓移动的步伐似水般摇曳飘飞。长及膝的漆黑秀发云淡风轻的挽成了一个灵动的马尾。难描难绘的绝美容貌里掩不住涤荡心魂的灵秀，那清澈的眸子深处，绽放着平和而淡然的光芒，缓缓的倾注到在场每一个人的心里。这清雅而飘逸的气质，让大家不由自主的想到了超脱于尘世之外的长留上仙白子画，但她那从灵魂深处透露出来的温和与生命力，却令人不自禁的感到希望和鼓舞。两百年前，她就是以这样一副让六界生灵自惭形秽的倾城之美，傲立于在场的仙界众人面前，但每一个人都被这美丽里释放的彻骨寒意压迫的绝望而颤栗。时光飞逝，两百年后的今天，她涅槃重生，又独自站在整个仙界之前。花千骨的步伐虽然不快，但是所有人的目光都不自禁的集中在了她的身上。等到她缓缓来到长留众人的面前时，落十一率先轻轻躬身，带着九阁长老恭敬道：“尊上夫人。”花千骨秀美的面孔霎时染上了一层淡淡的红荤，不过转瞬即逝，随后自然的微微一欠身答礼。霓千丈万万没有想到，白子画没有出现，这个被他好好护着，一直隐居在绝情殿的花千骨居然会来，鼻子里冷哼一声：“哦？花千骨你竟然……”谁知，他话还没有说完，一个慵懒的声音就不紧不慢的打断道：“霓掌门，请注意您的身份。您现在可是在长留山，如此直呼本门尊上夫人的名讳，未免……有些不妥吧？”笙萧默的话让霓千丈的脸上一阵青一阵白，他挣扎了半天，凶巴巴的五官都扭在了一起，终于从喉咙里极其不情愿的挤出了几句话：“花……尊上夫人……您今天怎么有闲工夫出来了？尊夫白子画如今身在何处啊？”花千骨抬起头，清澈的目光平静的迎上了霓千丈咄咄逼人的眼神，清脆的声音虽然不大，却让每个人都听得清清楚楚：“家夫他为了与妖神决战，已经开始闭关，现在任何人都不便打扰。不过闭关前他已经嘱咐我，务必与长留的各位一起代他肩负起守护六界的责任。”“什么？尊上说将一切托付给你？”霓千丈上前一步，从头到脚的将花千骨打量了一番，阴阳怪气道：“尊上夫人，不是老夫斗胆怀疑尊上的决定。而是您刚过十八岁，年纪尚轻，在场的各掌门长老经历的大风大浪估计比你吃的盐都要多。凭您的经验和阅历……能行吗？”“霓掌门，此话差矣。”清朗的声音忽然从人群中响起，大家回头看去，发现一个容貌出众面色和蔼的青年向大家拱了拱手道：“在下茅山掌门云隐。尊上夫人这一世的确年纪尚轻，但请大家不要忘记，她上辈子于十二岁时就成为了茅山创派万年来最年轻的掌门。本派先师清虚道长临危将重任托付与她。尊上夫人不但出色的将先师的遗命尽数完成，还成功的振兴了本门，数次救本门于水火中。”“云隐师兄！”花千骨心里一阵感激，虽然很久都没有回茅山看看了，但是待她如兄长般的云隐每逢危难时依然会不遗余力的帮助她，这一份情谊，她也从没有忘记。云隐冲着花千骨微微一点头，继续道：“试问，这难道不足以证明她的经验和阅历吗？”“云隐掌门的话的确有些道理……”“可花千骨她真的有这个本事替尊上帮助大家解决眼下的难题吗？”云隐的话让各门派的掌门和长老开始议论纷纷，花千骨示意众人安静一下，自己吸了一口气，平静道：“各位，家师不是让我来帮助大家的，而是让我与你们一起共渡难关的。”昆仑剑派掌门吕忌一素来和蓬莱交好，两百年前在竹染打着神尊的名号横行天下的时候可吃了不少的苦头，心里对花千骨自然没什么好感，他大声说道：“尊上夫人，俗话说攘外必先安内，老夫刚才御剑飞过长留山时，看到山门口堆积了上万难民。似乎长留还没有想到办法妥善安置，不知尊上夫人可有良策吗？”花千骨面不改色，但是小小的内心里不禁嘀咕道：“唉，猜着你就要问这个问题~”其实她之所以会赶来长留大殿，就是因为听到糖宝连夜过来告诉她，世尊让十一师兄紧急召集幽若和九阁长老一起商讨难民的问题。所以一路上她就在筹思对策。然而花千骨并没有直接回答吕掌门的话，她轻轻一回身问道：“幽若，你和九阁长老商议多时，是否已经有什么想法了吗？”“想法？”幽若一愣，支支吾吾道：“师父，要说道理，大家争论到中午都肯定还是各执一词，谁都说服不了谁。但这些难民风尘仆仆的来到我们长留山求助，于情于理，我觉得都不应该将他们拒之门外。”“幽若掌门，你毕竟还是年少无知，如果仅凭一念之仁，就将混在难民里面的妖魔界奸细也一并放了进来，估计你们长留还没有帮助我们，连自身都难保了吧？”吕掌门讥讽道。“我们可以用辟邪法术探查他们是否带有邪气。”幽若争辩道。“探查邪气，怎么查？一个一个查吗？这批难民的数量可有上万人，现在各处都在用人之际，你们长留要派多少人手耗费多少人力物力才能探查完？就算探查完，又如何安置？”霓千丈也上来插话道。看着自己的小徒弟一时默然不知道该如何回答，花千骨忽然开口道：“各位掌门长老，人我们长留是一定会收留的，但依我看，根本无需让他们进入山门。”花千骨的话让在场众人吃了一惊，大家纷纷屏息凝视，想看看这个“尊上夫人”到底有何想法。花千骨一挥衣袖，大殿中央的巨大镜子里出现了整个长留山的景象，“长流派万年前依山而建，据险而守。现在上万难民都拥堵在山门处，希望进入门派内避难。但整个长留山，自古以来其实都有结界守护。长留山山脚下，距离海岸前有方圆数十里的广阔平原和森林。我们何不让这群灾民暂时驻扎在平原处森林之畔。长留弟子仙法卓越，可以请精通木系仙法的弟子替他们尽快的搭建起临时居所。长留山本身人杰地灵，鸟兽甚多，海产丰富，除了我们的接济，难民们也可以靠自己的力量很快的获得食物。如此一来，他们既不需要进入本派，还能轻易的获得妥善的安置了。”“十一师兄，”花千骨面向落十一，“能否请你负责主持这件事的进展？此外，我还想烦请医药阁的宋长老和封魔阁的司马长老从旁协助。医药阁可以在难民搭建的临时村落旁设立药阁，为妖魔所伤的难民及时诊治。而封魔阁的弟子就负责守候在药阁和山门之间，以防妖魔界的奸细对本派不利。”“是！”落十一和宋长老齐声答应，而司马长老曾一直对花千骨和白子画师徒相恋的事情不以为然，一直对她存有偏见。但如今听她侃侃而谈，在倏忽间不但将人人棘手的难题解决，还动用了最少的人力物力，心下叹服，也不自禁的躬身领命。“尊上夫人。”看到花千骨已经处理了安置长留难民的问题，天界帝君和蜀帝专使不顾自己带伤在身，赶紧上来求助道：“天界和蜀国都城也被亡魂和妖魔围困，请您与仙界的各派掌门立即派兵援助。”“什么？天界和人界竟同时被围困？”这个消息花千骨倒是第一次听到，刚才对于难民的安置她之所以可以对答如流，是因为知道的早，所以才能提前计划周详。现在突然要考验临急应变的能力了，让她一时心里没底。不过，我们的尊上夫人还是面不改色的向两位专使详细询问了具体的敌情。“据你们所说，上万亡魂聚集在了南天门前不日便要进攻，而妖魔界的叛军却只是将蜀国都城困而不攻吗？”花千骨喃喃道。“正是，妖神此举肯定是想尽快先拿下仙界，再用得胜之兵夹击蜀国。”两位特使信誓旦旦道。“聚集兵力，却困而不攻……。”花千骨嘴里一直重复着这句话，这个形势，听起来是如此的熟悉。忽然，某个记忆灵光般闪现在脑海深处……妖神手上现在有幻思铃，不归砚……这就和太白山的时候……“不，妖神的目标并不是仙界。我们要立即增援蜀国都城。”花千骨斩钉截铁道。“尊上夫人，难道您要弃帝君的安危于不顾吗？莫说帝君身为仙界的皇者，身份无比尊贵，光是看在他身为幽若掌门的太祖父这层关系您就应该立即援助啊。”帝君专使一时气愤，语气开始不客气起来。花千骨并不着急，反而耐心道：“诸位，妖神的智计深不可测，又怎么会围而不攻呢，如果我们仙界的援军一到，他岂不是错失了良机？如此可见那上万亡魂并不是在等待进攻的时机。”“莫非，他们是在等我们？”幽若恍然大悟。“是的。”花千骨朝自己的小徒弟点点头，以示赞许，“鬼界的亡魂在死去后，本来还保留着生前的意识，妖神一定是用他手上十方神器之一南方幻思铃来控制了这大批的亡魂。但仅凭数万亡魂就想一举攻下人才济济的天庭，绝非易事。而相对于有东华上仙，太上老君等仙家坐镇的天庭，人界蜀国的战斗力就要弱的多。所以妖神就故布疑阵，让我们误以为他是想先取仙界，后攻人界，其实只不过是为了吸引仙界的主力去援救天庭。一但等我们分散了兵力，他就会用不归砚将这数万亡魂一举移动到蜀国，两面同时夹击。”“照尊上夫人的说法，难道我们就不去援救天庭了吗？”霓千丈不甘道。
大家周末好！今天很多人都开学上班了，而事实是，我们这边才刚刚开始放假。所以今晚应该会更新，同时公布上次活动的获奖名单，敬请大家期待哦。：）
第六十二章尊上之妻（完）“不。”花千骨摇了摇头，“天庭这边是一定要援救的，否则妖神就有可能将佯攻变虚为实，一旦真的让这数万亡魂与天庭开战，也会造成难以估计的伤亡。”“救也不是，不救也不是。难道就没办法了吗？”霓千丈拂袖抱怨道。花千骨低头沉吟半晌：“现在我倒是有一个想法。但不知道当说不当说。”“尊上夫人，您不必客气，说出来我们大家一起参详参详也好啊。”胆小怕事的无玑道长向来没有主见，眼看花千骨刚才解决了众人束手无策的难题，就忍不住开始改变态度。“十方神器彼此相生相克，控制住上万亡魂的关键是南方幻思铃，而地方玄镇尺代表“绝望”与“压迫”，人和物，能力与记忆，皆可封印。如果我们一定程度的解开玄镇尺的封印，用玄镇尺来抑制幻思铃，上万亡魂清醒后，就会立即返回鬼界轮回的。”花千骨认真道。“什么！”天山派掌门尹洪渊张大了嘴巴一时无法合拢，“你说要将我们天山派保管的玄镇尺拿出来与妖神对抗吗？但……妖神的目的就是夺取十方神器啊，我们将保管的神器自动送上门岂不是正中对方的下怀？”花千骨微微欠身：“尹掌门，我知道您担心神器被夺。可玉浊峰灭门一事证明，如果妖神真的要来强抢，神器被夺也是时间的问题而已。既然如此，为何我们不将现有的所有战力全部都投入与妖神的对抗中呢？而且妖神素来傲慢，一定认为我们只会将神器藏起，是绝对不敢主动拿出的。我们反其道而行，还有令对方措手不及的效果。”尹掌门惊异的看着眼前这个丽色无双的少女，她的眉宇间虽然还有些许没有完全褪去的稚气，但她的想法她的坚决和聪慧，甚至连很多仙界数千岁的前辈都无法做到。她……还是那个一直被白子画庇护于翅膀底下的花千骨吗？“好吧……”尹掌门点了点头，“用最少的人力带着玄镇尺去抑制幻思铃，的确是目前我们最好的办法了。不过，尊上夫人。现在尊上正在闭关，我们之中有人可以削弱尊上设下的封印吗？还有，借玄镇尺可以，但请你一定要设法保护神器。”“多谢尹掌门！”花千骨没想到对方会如此合作的答应，忍不住喜上眉梢：“师父设下的封印，我在七绝谱里看过，一会儿可以施法减弱。云隐师兄，能否请您带领茅山弟子去协助尹掌门援救天庭，并保护玄镇尺呢？”“是。”云隐温和的一笑，“花掌门放心，我们一定会将神器完好无损的送回天山的。”他最后还将花千骨称为掌门，意在向所有人表示，花千骨一日是茅山的掌门，就终生都不会变。最后，就是妖神重兵围困的蜀国都城了，花千骨看了看剩下的仙界门派，举全仙界的力量正面迎敌，就算获胜，也势必会生灵涂炭。何不……心念到处，她伸手从脖子处摘下了一个白色的可爱骨哨，目光看向幽若和笙箫默，“儒尊，幽若，救援蜀国的事情可否拜托你们两位带领？这个骨哨，是七杀圣君杀姐姐送给我的，如果危机的时候，将这个将骨哨交与他，他一定会来帮助的……”“万万不可！”霓千丈大声打断了花千骨的话，“花千骨，你前面怎么胡来，老夫看在尊上的面子上不好出言反驳。但现在你居然想和杀阡陌那些人人得而诛之的邪魔歪道结盟，老夫可就不能坐视不管了！据老夫所知，这回围攻蜀国的妖魔，很大一部分就是妖魔界的叛军，如果我们向杀阡陌求援，你怎么就能保证这群邪魔歪道不会临阵倒戈，一起投靠妖神呢？”“因为我相信杀姐姐的为人。”花千骨一字一顿，声音平缓，但是周身忽然辐射出一股震撼人心的力量。“各位，现在六界有难，正是我们应该摒弃门户之见，团结一致的时候。我可以以性命担保，七杀圣君是值得信任的。仙界与妖魔两界虽然自古敌对，但是这两百年来，杀姐姐却严格约束属下，再也没有与我们起任何冲突。这回叛变的妖魔，想必也是为了保命才投靠妖神的。如果我们和杀姐姐联手，在战力上取得优势，敌方势必会在心态上产生动摇。也许会就此退兵。不战而屈人之兵，才是最好的结局啊。当然，如果霓掌门有更好的办法，我也愿意洗耳恭听。”“这……这……”面对着神采飞扬，字字掷地有声的花千骨，霓千丈的气势一时馁了，不知道该如何应答。“喂，”幽若乘着大家不注意，在背后捅了捅笙箫默，“我怎么从来不知道，师父有这么帅气的一面啊？她虽然也做过茅山掌门，但是我这个长留掌门比起来可差远了。”笙箫默抬起扇子轻轻敲了敲幽若的脑袋：“这你就不知道了吧。”他抬头望向那个背对着众人纤细却可靠的身影，感慨道：“不要忘记，千骨她不光做过茅山掌门，还曾经成为了立于六界顶点的神尊。而且，她两世从小就一直跟在二师兄身边，她的一言一行，经过了数十年的耳濡目染，早就开始有了二师兄的影子。”“唉，”昆仑派掌门吕忌一长叹了一声，“尊上夫人的想法看似异想天开，实则是突破了许多固有的成见，才能做到前人无法做到之事。也许，我们真的老了。”“多谢吕掌门，您过奖了……”花千骨俏脸一红，继续道：“此外，我还想请剩下的各位掌门一起随儒尊和幽若去援救蜀国。霓掌门，可否借贵派的浮沉珠一用？这件神器代表“毁灭”与“力量”，能够借法自然，控制云雨雷电、山川树木等自然元素。如果一并带去援救蜀国，妖魔界的叛军肯定更加容易被震慑。”“你！竟然连我们蓬莱的‘浮沉珠’也要借去？真的是……真的是……”霓千丈气得胡子乱抖，直跳脚了。“哎，霓掌门，息怒息怒。”笙箫默一边从花千骨的手里接过了骨哨，一边带着万份诚恳的语气道：“您刚才不是说了‘尊上但有驱策，我们必定听命’吗？俗话说夫妻一体，现在我二师兄闭关，千骨作为二师兄的夫人和唯一的传人，她的话自然就代表二师兄的话了。想必您贵为一派掌门，不会食言而肥，连借借神器都舍不得吧？”“我没……你……”霓千丈的脸变成了猪肝色，最后一挥衣袖，连续吸了几口气，无奈道：“罢了罢了，反正最后由你们长留对这回的事情负责就行。老夫已经无话可说。只是……”他的眼珠一转，“尊上夫人可否告知我们，尊夫需要多少时间就可以出关？只要能给大家一个交代，老夫更无二话！”长留众人心中一凛，虽然目前的局势是被控制住了，但是白子画正昏迷不醒的躺在绝情殿内，东方彧卿曾经说按照他现在的伤势，复原需要近百年的时间，那谁又可以给出他在短期内出关的答复？大家不由一时面面相觑。“五天。”清脆的声音响起，平和而宁静，仿佛在说着世上最简单的道理般，“只需五天，师父就能出关。”“嗯，既然尊上夫人都给出了具体的时间，那老夫自当尽力相助。”霓千丈讪讪道，再也不复一开始的傲慢。大家你看看我，我看看你，都在犹豫是否应该退下时，一直沉默不语的摩严忽然开言道：“且慢，我有话要说。”他挣脱了落十一和尹上漂的搀扶，一步步，来到了花千骨的面前。世尊摩严对于花千骨和白子画师徒之恋的反对，以及对花千骨的反感，人人皆知，难道他是在恼怒花千骨刚才没有顾虑他的颜面，准备在这个节骨眼给她难堪吗？“世尊？”花千骨睁着圆圆的大眼睛，心里忐忑不安，正想着该怎么向摩严解释，只听扑通一声，所有人都傻了眼。世尊，这个在长留，在仙界象征着权威的前辈元老，竟然当着整个仙界的面，向花千骨下跪！“世尊，您这是在做什么呀，快起来！”花千骨一时手忙脚乱，也赶紧跪下，想要扶起摩严。摩严一把推开了花千骨伸出来的手，大声道：“长留弟子摩严，曾因一己之念，徇私枉法，欺上瞒下，对掌门首徒花千骨妄动绝情池水私刑，致其面容毁却，并身受放逐蛮荒之苦。此举触犯长留门规，摩严愧对师尊遗训，愧对长留列仙教诲。今日愿在天下人面前，领受销魂钉之刑！”摩严的话，如同一颗巨石激起千层浪，打破了长留大殿原本的平静。“原来当年花千骨被放逐蛮荒是世尊私下授意的……”“天啊，怪不得花千骨的脸后来被毁成了那样，原来是世尊私下给她泼了绝情池水……”“世尊一向大公无私，就算花千骨有错，也在诛仙柱上受罚了，他又怎么能做出这么糊涂的事情呢！”听着众人的议论声，落十一心头一酸，想要上前扶起师父，但是却被摩严的气势所震摄。昨日三尊之战后，师父他不顾自己的伤势，表面上虽然还强撑着指挥大局，实际内心深处在受着极大的谴责。今日他一定是因为目睹了千骨在他们这些尊长前辈一筹莫展时，竟挺身而出，毅然肩负起守护六界的责任。这份勇气和担当，让他更加没法原谅自己过去的所作所为。师父一向最重颜面，今日宁可当着整个仙界，向千骨承认自己的过错，看来他已经有了以命谢罪的觉悟。摩严低着头，静静的跪在地下。周围虽然人声鼎沸，可他内心却出奇的宁静。从竹染，到花千骨，他做过太多错事。就算他可以说服自己，这一切都是为了长留，为了六界，却依然无法逃避良心的谴责，今天，他当众说出了自己曾经最害怕的事情后，心底反而获得了解脱。忽然，一阵柔和却浑厚的纯阳真气，春风拂面般传来，让原本绝不可动摇的他不由自主的被托了起来。摩严大吃一惊，虽然他现在重伤未愈，可仅靠一托之力就让长留世尊站起的人，至少要拥有仙界一派掌门的功力了……难道……摩严还没有回过神，迎面就遇到了花千骨平和而宽恕的目光。那目光中所包含的博大和宽容，让他一时自惭形秽起来。花千骨温和的声音传遍了整个长留大殿：“各位，昔日我虽然被绝情池水毁去了容貌，但的确是我有错在先。世尊也是护派心切，才会做出那样的决定。如今时间已经过去了两百年，我也不希望再有人会因为往事而受伤。”“世尊，现在六界有难，您不必再为往事愧疚。但能否请您答应我，伤愈之后，即刻带领门下弟子，去人间封印祸害百姓的上古魔兽？比起所谓的赎罪，将自己的力量用在需要帮助的人身上，才是当务之急啊。”古板而严肃的面孔上一时静默无语。久久的沉默后，威严的身子长揖到地。“领命！”————————————————————————————————————————————大家久等了，近来忙着出国的事情，我们十一也不放假，所以写文的时间不是很多。而这两章，因为涉及到了太多首尾呼应和逻辑矛盾，又要顾虑到人物的还原，每一个人物都要尊重原著的设定，所以超过了我的原有计算，篇幅也比较长。万幸写出来了，你们先看，等我今晚再公布活动的事情~~今天还要上班~先睡了~~
第六十三章何谓强大随着仙界众人陆续离去，幽若瘫倒在背后的掌门座椅上，她一边猛拍自己的胸口想要捋顺呼吸，一边说道：“好险好险！刚才那阵势，我还以为没法过关了呢。幸好有师父在！”看了看静静站在一旁的花千骨，一股自豪感从幽若的心底油然而生，她一下站起，蹦蹦跳跳的去拉花千骨的袖子：“师父！你刚才的样子超级帅气……”谁知，就在幽若的这一拉之力下，刚才还镇定自若的与各派掌门对答的花千骨，忽然无力的向身旁一倒。“千骨！”笙箫默箭步上前，扶住了花千骨的身子，这时大家才发现，那秀美而活泼的面孔已经变得苍白而疲惫。笙箫默心下恍然，短短几日之内，她身中剧毒，从梦魇中醒来，昨夜也几乎不吃不喝的照顾了二师兄一整晚，而刚才还耗尽心力的与各门派掌门斗智。就算这个活泼而坚强的女孩子早已修成仙身，但是她的身子毕竟不是铁打的。“千骨，这回真的是辛苦你了。现在问题已经大致解决，你赶快回绝情殿去休息一下吧。”花千骨挣扎着站稳身子，向笙箫默道：“师叔，别担心，我没事的。请你和幽若去准备援助蜀国的事情吧，我现在还想去看看那群难民是否已经被妥善安置。”“胡闹！”笙箫默收起了往日慵懒的态度，终于难得摆出了尊长的架子：“你这样身子会累垮的。”“不，我必须要去看看，现在大家全部都在为拯救六界而奔走，我又怎么能落后呢？”花千骨平静道，“师父要是在这里，也一定会这么做吧……”笙箫默一时语塞，短暂沉默后，无奈道：“好吧，但是你要答应我，绝不可勉强。我让糖宝陪你去。如果太累了，你就立即回绝情殿休息。”“谢谢师叔！”花千骨心头一喜，微微欠身后，疾步向殿外走去。望着那离去的纤细背影，笙箫默感概道：“二师兄，直到今天，我才终于知道你为什么在收徒的时候偏偏选中了千骨。昔日那个跟在你身旁的小徒弟，现在可真的是长大了。”今日，壮丽的长留山山脚，景色秀美依旧，然而，却难得一见的充满了鼎沸的人声。落十一不愧是世尊座下大弟子，办事能力果断而老练，半个时辰内就和医药阁封魔阁长老挑选了一批精明强干的生力军，等到花千骨和糖宝来到山下时，为难民搭建的村落已经初具规模。花千骨今早在大殿的出色表现，很快就传遍了整个长留山，众弟子看到满脸倦容的她不顾自身的休息赶来帮忙救助灾民，不禁心生钦佩，纷纷恭敬的称呼她为“尊上夫人”。花千骨的小脸立即红成了一只煮熟的大虾般，连连摇手道：“大家不要这样，怪严肃的，还是叫我千骨吧？”这群年轻弟子大部分比花千骨还要低上一到两辈，听她这么说一开始还以为是尊上夫人谦虚，死活都不敢同意。但是后来相处下来，发现她亲切活泼，毫无前辈的架子，最后妥协之下，还是决定称呼她为“小师叔”。义诊到中午时，花千骨轻轻拭了拭额头的汗水，向一旁因为太疲倦而恢复成虫子模样的糖宝问道：“糖宝，一上午下来，咱们救治了多少的病人了？”糖宝费力的好不容将花千骨刚抓的药打成包，又大大咧咧的吃了一颗“飞天猪哥哥”勇气递过来的葡萄，抹了抹嘴道：“好像有五十多人吧？骨头，这群难民被妖魔袭击后，大伤小伤的病号多的都数不完，咱们要看到什么时候啊……”花千骨看了看排在临时药阁门前那一眼望不到尾的队伍，几乎人人带伤，扶老携幼，有的人伤口还在汨汨的流着血，大家都焦急万分，只希望能早一刻得到救治。“能看一个是一个，糖宝，就算我们的能力有限，还是要尽力帮助有需要的人，你要是累了啊，可以和勇气先去休息。”“骨头不休息我就不休息！”糖宝倔强的把小虫子头摇成了拨浪鼓。“咕咕咕！啾啾~”本来还围着糖宝四处飞的勇气，忽然如临大敌般向着队伍里的一个人群指指点点。“求求你们……长留的各位神仙，求求你们们救救我相公吧。”一个衣衫褴褛的妇人，正扶着一个脸色发黑的中年男子哀求道。早就有几个长留弟子围在他们的身边，但是人人脸露犹豫之色，谁都不敢上前，大家的目光都紧紧盯着男子手臂上渗着黑血，齿印般的伤口。“发生了什么事？”看着花千骨从人群中挤了过来，一个长留弟子硬着头皮上前道：“小师叔……这位相公刚才被尸妖咬到了，尸毒已经渗入了他的血液里，随时可能会毒发变成僵尸。尸毒复杂无比，我们一时难以找到解毒的良药，就想将他隔离，但是这位娘子怎么都不愿意。”妇人看到了花千骨，就像找到了救星般，一把上前拉住花千骨的衣袖道：“姑娘……我相公伤是不是没救了？求求你们，求求你们救救他吧，他是为了保护我才被尸妖咬到的……”“大姐，您先不要担心，让我来看看吧。”花千骨拉了拉妇人的手，以示安慰。那中年男子脸上的黑气突然一重，原本凌乱的头发像是千万根钢丝一样，“噗”的一声，暴长了数尺，就连放在膝盖上的手，指甲也猛然长了好几尺。身边其他的难民见了，吓得大叫起来，“僵尸！是僵尸啊！”眼看僵尸挥舞着锋利的指甲，正要攻击身旁的难民，几名长留弟子应变奇速，法印一结，几道火焰就向僵尸击去，转瞬就要将最畏惧火系法术的僵尸焚烧成灰。耀眼的白光的闪过，一个散发着星芒的光墙应声出现在僵尸的四周，不但将他牢牢困住，还挡下了火光的攻击。“小师叔，他的毒已经深入脏腑，化为了妖邪——僵尸。尸毒一般都是无法可解的，为何不让我们伤他？”一个封魔阁年轻弟子着急道。“长留派自古以斩妖除魔为己任，如果不除掉他，再有人受伤怎么办？”另一个弟子也附和道。花千骨目光平静的看着众长留弟子，“大家，我知道封魔阁有令需要严防妖邪在长留山作乱，但只要还有一丝希望，我们也应该以救人为先。”“可是……”还有弟子在犹豫，花千骨已经双手运气，开始催动功力。在光墙逐渐增强的光芒下，僵尸似乎越来越痛苦，开始不停的冲击气墙，最后哇的一声，不但喷出了黑色的腥血，鼻孔，眼角，耳朵内都流出了黑血。随着黑血的清除，男子的身体逐渐恢复了正常。花千骨只觉得眼前一黑，浑身开始脱力，糖宝赶紧运起悬浮法术，撑住她的身子不让她倒下，嘴里已经着急道：“骨头，你真的是太乱来了！你知不知道用真气强行祛毒是最耗体力的？这样下去你的身体会垮掉的！”花千骨摸了摸糖宝的小脑袋，无力的一笑，“傻瓜，我哪里这么弱不禁风。”妇人扶起了自己的丈夫，已经泣不成声：“姑娘，您对我们的大恩大德，我们夫妻要如何才能报答啊。”花千骨赶紧强撑着疲劳上前安慰。只是她不知道，自己今天的一举一动都被不远处一个睿智而温和的目光尽收眼底。夜幕降临后的绝情殿。“咚咚咚……”一阵富有节奏的敲门声打破了夜晚的宁静。“是谁？”花千骨的声音从内室传来。“是我，东方。”房门“吱呀”一声被打开了。东方彧卿抬起头，脸上的表情不禁一愣。原来印象里那张温柔而秀美的脸，此刻竟然一半黑，一半白，变成了一张大花脸，样子十分滑稽。“骨头……你这是？”“啊？”花千骨终于察觉到了东方彧卿的异常，赶紧一抹脸，随即不好意思道：“唉，刚才给师父熬药的时候，一时不慎，竟打起了瞌睡。醒来的时候药都差点糊了，我手忙脚乱的抢救时，就变成这个样子了。”东方彧卿心头一阵复杂，不管如何在长留大殿里机智勇敢，在难民前临危不乱，骨头还是骨头，她从来都没变过。“你这样夜里照顾白子画，白天去救助难民，一定早就累坏了吧。”话语间，一张洁白的手帕递到了花千骨前面。花千骨吐了吐舌头，感激的接过手帕将脸赶紧擦拭干净。进入内室后，一阵奇特而让人神清气爽的香气迎面飘来，东方彧卿看了看还躺在床上昏迷不醒的白子画，心下了然，忽然开口道：“骨头，今天为什么如此勉强自己呢。有很多事情，你根本无须这样。”花千骨没想到东方彧卿会忽然这么问，她轻轻帮白子画将被子向身上盖了盖：“东方……我今天这样，做的够不够好？有没有丢师父的脸？”“当然没有！”东方彧卿声音里充满了平日没有的坚决，“骨头，今天你在长留大殿，将问题一一解决。还亲自去救助那些难民。我可以断言，就算白子画亲至，他所做的也不会比你更好。”“你啊，是我的朋友，才会尽说夸奖我的话。”花千骨不好意思道：“师父和你都比我要强大的多，我没有师父的深谋远虑，也没有你的机智应变……”“可是，”东方彧卿打断道，“你也有你独有的强大。”温和目光望向花千骨的眼睛，其中包含的复杂情感，让花千骨一时不敢直视：“骨头，我承认，白子画和我，都有我们自己引以为傲的实力。但正是因为我们对于自己的力量都太自信了。所以一旦遇到问题，我们都会以为可以靠自己的力量去将一切都解决。但是你则不同。也许你本身的力量没有我们强大。所以你会更加的珍惜人与人之间的牵绊。任何时候你都会毫无保留的向周围需要帮助的人伸出援手。因此，看着这么努力而坚强的你，大家都会忍不住想要将自己的力量借给你……这一种强大，是我或者是白子画都不曾拥有的。”东方彧卿顿了顿，接着道：“只是，今天你当着众人的面，说白子画可以在五天内出关的时候，连我都被吓了一大跳呢。骨头，是什么让你有自信可以做出这样的保证？”“那是因为，你说过，师父只是很难醒来。但并没有说，我们已经无计可施。只要异朽君没有承认是死棋，我们就还有希望，不是吗？”花千骨平静道。“东方，请你告诉我。寒魄，在哪里？”——————————————————————————————————————————大家晚上好，天涵近来开始休年假，所以今天开始的十天内要出国旅行，因此露风的更新暂停一下，上回游戏的获奖名单，由狮子公布吧。这一章，请你们先看啦。
旅行期间，给大家分享一下见到的美景。
大家晚上好，我已经回到国内了~一周不见大家还好吗？正在修年假之际，我就去医院动了一个手术，割了一个脂肪瘤，现在还没有缓过气，明天还要去体检一下。《露风永誓》这些天会重新开始更新，等我先缓口气~~
大家晚上好，这段时间让你们久等辛苦了，我背上的刀口没发炎，开始恢复，今晚我开始写点，明晚开始恢复更新，小骨和师父的传奇继续延续。
第六十四章还神仙丹充满淡雅书卷之气的脸似乎一愣，不过很快被另一种饶有兴趣的神色所取代。东方彧卿缓缓打量着花千骨，笑道：“寒魄？这个样的东西可不常见啊。骨头是从哪里知道的？七绝谱吗？”花千骨并没有直接回答东方彧卿的话，双目望向窗外一望无垠的夜空，嘴里一字字吟道：“天地浑沌如鸡子，盘古生在其中。万八千岁，天地开辟。阳清为天，阴浊为地。天数极高，地数极深，盘古极长。故天去地九万里，后乃有三皇。天帝伏羲创神，人祖女娲造人，地皇神农诞兽，是为三族。三皇之间，女娲神农敬服伏羲，神农又慕女娲。诸神之纪，北方幽云之魔兽凿齿出世，身长三千尺，以血为精，以煞为魄，残食生灵，祸害苍生。人祖女娲为救世人，遂约战凿齿于蛮荒之地，风云变色，历经七七四十九日，终斩凿齿之首级。然此役之剧斗，实伤及女娲之元神。地皇神农遍访盘古大地，得七色芝兰之精英于东方洪泽，又采灵魄之神髓于天下极阴之地，以制仙丹，名曰“还神”。女娲服此灵丹，遂愈。”一阵寂静的沉默，无奈而略带自嘲的微笑闪现在东方彧卿的嘴角：“虽然我料到总有一天你会知道遗神书的存在，但没想到这一天来的会这么快。”花千骨点点头：“东方，两年前当我服下归仙丹后，恢复的记忆就远不止上一世。但更多的都是一些零零散散的片段，直到昨天在梦境里看到了上辈子师父去找你交易敛梦花的事，我终于知道了遗神书的存在，并于记忆的深处找到了它。”“原来如此。”东方彧卿看了一眼静静躺在床上的白子画：“怪不得我刚才发现至少要百年才能醒来的白子画，在短短一天里伤势就恢复了这么多。想必你这几日给他吃的药，就是从神州东南移植来绝情殿的七色紫罗兰吧？”“其实，我当时也是报了万一的指望，或许小紫就是传说中的七色芝兰之精英。没想到误打误撞的蒙对了。”花千骨挠了挠头，“只是，昨天我找了一夜，也查不出天下极阴之地到底是什么地方。东方，我想你一定知道答案。不论需要为此付出什么代价，我都心甘情愿。”东方彧卿叹了一口气：“你知道接下来将要面对什么吗？”花千骨笑了笑：“无非就是上古神迹，一些魔兽法阵，还有那极阴之地里连创世大神都不敢轻视的怪物吧？”东方彧卿看她的眼神就知道她决心已下，不禁收起脸上的笑容，严肃道：“你要知道，白子画这回为了救你，可是付出了极为沉重的代价。如果你再为他涉险，他只要是清醒着，也绝对不会同意的。”“所以我更加要去。”花千骨的眼神是和外貌不相称的理智和坚决，知道了世上有办法让师父尽快复苏，她慌乱的心一下稳定了下来，犹如有了定海神针。“我知道你不想我去冒险。但是只要能救师父，就没有任何事情可以阻挡我。”东方彧卿紧紧的盯着花千骨，她现在的表情，与白子画两天前来异朽阁找他交易的时候简直如出一辙。蓦然间，无所不知的异朽阁阁主竟有了一股错觉，仿佛时光倒流，又回到了当年花千骨决意盗取神器的那一天。东方彧卿慢慢转过了身子，就在花千骨以为他执意不愿说出答案的时候，温和的声音再次响起：“饶州之东，信州之北，有一座天下闻名的三清山，你只要去到那里，就能找到你想要的东西。”“东方，谢谢你。”花千骨默默道，随即一展笑颜，又恢复了往日的活泼：“那我即刻准备启程。”“这个倒是不着急。”东方彧卿打开折扇笑道：“骨头，我知道你近来修为大进，但难道你真的以为只凭自己一个人就能将寒魄带回来吗？”“难道……你打算和我一起去？”花千骨喜上眉梢，如果足智多谋的东方愿意和她同行，那不论再大的难题，她都有信心克服。可是，此去一路上不知道要遇到多少危险，东方对她的心意，她不是不知道，那她如何又再能让东方同她一起犯险呢？看着花千骨脸上忽喜忽忧的变化，东方彧卿心下了然，他轻轻摸了摸花千骨的小脑袋：“傻骨头，你肯定是怕拖累我吧？但是我早已说过，正是因为你永远都先替他人考虑，将别人的感受看得比自己更重，大家才会忍不住纷纷想将自己的力量借给你。这回我虽然很想陪着你，但时间紧迫，我必须尽快回到异朽阁寻找与妖神对抗的办法，所以，刚才就先拜托了他们来帮助你。”“他们？”花千骨正在好奇，就看到卧室的门忽然迎风打开，一青一灰两个人影早就站在门外，正微笑着望向她。“师叔？幽若？你们……不是早就去援救蜀国了吗？怎么会出现在这里？”花千骨惊喜道。幽若一阵小跑来到花千骨面前，拉起她的手乐呵呵的说道：“师父!你也太不够意思了，碰到这么带劲的冒险机会，竟然也不告诉我。”“幽若，我这回可不是要去玩的，那里的危险……”花千骨难得摆出了师父的架子，正想向幽若解释，幽若就一股脑的猛点头道：“是！是！是！徒儿信了你还不行吗？其实今天下午我和笙箫默本来正要同各门派一起出发的，但碰巧遇到从七杀殿回来的火夕师兄和青萝师姐。你别看杀阡陌平常一副玩世不恭的样子，但是大事儿面前却毫不糊涂，早就派出自己人去与妖魔界的叛军交手了。火夕师兄一听到要与他合作，立即就抢过骨哨接下来了跑腿的活。蜀国那边也有青萝师姐代为前往，所以啊，你就别担心了。”笙箫默也上前道：“千骨，东方彧卿已经把情况告诉了我们。那三清山本就是仙界道派人人向往的圣地，三清观观主贤修道长虽然从不过问世事，却是与我们师父平辈相交的世外高人，我和两位师兄曾经在群仙宴的时候与他有过一面之缘。到了三清山，可以去找他寻求帮助。”“可是……”花千骨依然在犹豫，虽然她早已下定决定要不惜一切救回师父，但为此要儒尊和幽若一并陪她面对危险，却是她不愿看到的。“哎呦！师父，你怎么到了现在还这么婆婆妈妈啊。”要不是因为身在绝情殿，幽若早就要开始咋呼了，“我可是花千骨的徒弟，长留上仙白子画的徒孙，修为很厉害的！你难道连自己徒弟的实力都信不过啊？200年前，你为了尊上盗取神器的时候我没能帮上忙，这回可绝对不能再错过了。”“骨头，你就接受他们两位的好意吧。”东方彧卿也温言道：“儒尊笙箫默不论修为还是智谋都非常值得信任，有他在，我也就放心了。难道你不想更有把握的将寒魄带回来救治白子画吗？”“嗯……”花千骨终于点了点头，“东方，这回我与你交易的代价是什么？”“代价？我们不是早就说好了吗？”东方彧卿似有意，又似无意的瞄了瞄白子画，“一个问题换一顿你亲手做的饭。我也很久没有尝过你的手艺了。唉，话说这异朽阁的膳食最近也是越来越吃不惯了。”他故意将声音提高了点：“而且那顿饭里的每一道菜，都必须是白子画没有吃过的。”花千骨心里一阵温暖，但又哭笑不得，只好无奈的耸耸肩道：“好吧。”“哈哈哈！”幽若听到了这充满孩子气的交易“代价”，忍不住开怀大笑起来：“异朽君，你也太坏了吧，竟然乘着尊上昏迷不醒的时候提出这样的要求。如果被他知道了啊，这后果可是很严重的哦。”绝情殿里的气氛霎时变得无比轻松，只是谁都没有注意到，此刻，那冰雕般一动不动的长留上仙，清冷的眉宇似乎微微向上一挑。“既然如此，我也不便久留，必须立即赶回异朽阁。”东方彧卿向三人一欠身：“骨头，今晚你就好好休息，明日一早再出发吧。我会通知糖宝，你不在的时候，请她代为照顾白子画。”说罢，温和的一笑，大步向绝情殿外走去。直到站在精巧的机关鸟上沐浴着秋夜的微风，东方彧卿回过头，望向渐行渐远的长留山变成了天边的一个小黑点，儒雅的脸上表情逐渐变得复杂，忽然长叹一声：“骨头，这个世上，也许只有你或者白子画才能真正的阻止妖神了。但是……如果你知道了我计算的一切后，还愿意接受我这个朋友吗？”——————————————————————————————————————————大家晚上好，迟来的更新～近来到了年底，天涵的工作也到了年终冲业绩的时候，而前段时间的手术也让我的身体精力大不如从前，晚上不能熬夜到很晚，所以写文的速度慢了不少。坦白说，由于有一段时间没写，所以再动笔的时候，激情真的有些下降，35万字的篇幅，也让我到了一个疲倦期，我试过和狮子大王聊过，不知不觉差不多一年，很多事情都有了变化，物是人非，大家心里也很感慨。有没有想要停下或者加速剧情，将很多点子和考验删去，尽快进入尾声，我承认的确是有想过，但是我很清楚，这一停，很多事情也许就会完结，一精简，很多精彩的故事就会彻底尘封，所以犹豫来犹豫去，终于下定决心，还是继续的向下写。近来，大家都好吗？
第六十五章一仙当千神州大地西南，蜀国都城。威严的金色结界，将蜀国高厚的城墙紧紧保护着，显得固若金汤。此刻虽然正值中午，但是本应万里无云的蓝天却被黑压压的乌云笼罩的昏暗而惨淡。道道刺目的电光在空中闪现，映射出云层中若隐若现的各类巨大妖魔。城中的百姓，都接到皇命躲在家中。只是身处那命悬一线的恐怖气氛中，连小孩儿都不敢啼哭。这些寻常的百姓，只能瑟瑟的发抖着向那信仰中的神仙祈祷，乞求出现奇迹让他们躲过这从天而降的一劫。城墙之顶的高台上，一个身着华贵战甲的青年正手按王剑牢牢的站立着，他抬头仰望了一下空中蠢蠢欲动的妖魔，英俊的眉宇间带着忧色无奈的摇了摇头。“皇上！请您不要担心。属下烈凌风，一定会誓死保护皇上的。”一个威风凛凛，性格刚烈暴躁的将军大声道。“我说烈将军，你就不要勉强安慰朕啦。先皇传授的先天子午阵法虽然可以勉强阻挡几波那群妖魔的攻势，但也不能支撑多久。他奶奶的！这群龟儿子不好好在自己魔界呆着，连封战书都不下就包围了我们都城，简直太不像话了！”“皇……皇上！请注意您的仪容……”烈凌风看着周围侍从脸上的尴尬神色，赶紧咳嗽了一声。“众位卿家，现在咱们可是在生死关头，你们还要守这些繁文缛节，真的是食古不化。”蜀国皇帝轩辕博英俊的脸上露出了玩世不恭的表情，那雍容华贵里藏着的痞气，简直像极了他的曾祖父轩辕朗。“唉，如果先皇传下的遗训并不是泛泛之谈的传说，那他的故友长留仙派应该会来援救我们的。否则……”轩辕博看了一眼遥远的东方，不禁叹了口气。另一边，高立在云端的浩荡妖魔阵容中，一个绿色长发的女妖鄙夷的扫视着结界中的人群：“啧啧，这群愚蠢的人类娃娃，竟然还敢仗着他们先祖从长留那里学来的雕虫小计负隅顽抗，呆会儿看我不掏了他们的心肺一个一个吃掉。”那女妖面上也是青绿色，还生着苔藓，仿佛水妖。眼睛细长而勾人，又犹如毒蛇。绿色长发水草一般在空中无风自舞。“茈萸，你这爱掏人心肺的癖好还真是恶趣味啊。”巨如洪钟的声音在身旁响起，带着略显嘲讽的声音道：“你看到了那个一脸臭屁的假正经小子了吗？他就是人族的皇帝轩辕博。他曾祖父轩辕朗可是在太白山让单春秋都吃过苦头的。你要是有种就去掏了他的心肺啊。说不定神尊一个高兴，就会委任你在我手下当个魔将打打杂。只是……”声音忽然一转：“他们轩辕氏这一脉可都是有九龙真气护体的，你不要偷鸡不成蚀把米，又被砍断手腕啊。”“旷野天！”茈萸尖着嗓子吼道：“你不要仗着自己会那么几手小儿科的机关术被神尊封为护法就在我面前逞凶。等我一会儿带队攻下蜀国都城立下大功，看你这张脸往哪里摆！”“哼哼。你得意什么，要不是神尊妙算，事情的进展哪里会这么顺利？”旷野天冷哼一声，得意道：“不过看看时辰，崔嵬那边也差不多要按照计划将上万亡魂大军通过不归砚传送过来助战了。天庭的虾兵蟹将们肯定聚集在南天门里龟缩不出，等到他们发现我们声东击西攻下蜀国都城的时候，只能干瞪眼了哈哈哈！”旷野天正在得意，忽然只听一连串焦急而结结巴巴的声音正由远及近的急速传来：“报！报！报！报！”转眼，一个猪头王八身的妖魔大汗淋漓的出现在众人眼前，正是妖魔界负责传讯的小妖。“慌什么慌什么！”旷野天双眼放光，不耐烦道：“提醒你们多少次了，有什么事情慢慢说清楚！怎么样，南天门外的亡魂大军是否已经准备就绪？”“报……报告……护法……”小妖一边擦着汗水，一边战战兢兢道：“那上万亡魂大军……估计是来不了……”“什么？”在场群魔都一愣，旷野天大步上前一把抓住小妖将他提了起来，怒道：“你这是什么意思！”小妖吓得几乎眼珠子都突了出来，但还是勉强道：“回护法的话……仙界天山派掌门尹洪渊和茅山掌门云隐带着精锐援军突然出现，崔嵬大人的大军被攻了一个措手不及几乎全军覆没……”“不可能！”旷野天怒道：“尹洪渊只是仙界一个过时的废物，那云隐就算修为大进，也不可能在这么短时间就击败上万亡魂！”“那……是因为，敌方带着……带着玄镇尺，崔嵬大人用来控制亡魂的幻思铃被玄镇尺封印了法力……那上万亡魂清醒过来后，即刻消散，回归鬼界了……”“什么！但……就算没有亡魂大军助阵，手握不归砚的崔嵬也不至于这么轻易就败给尹洪渊和云隐联手啊，毕竟那玄镇尺一次只能封印一件神器的力量……”旷野天虽然还在嘴硬，可是气势已经远不如刚开始时候的傲慢了。“护法所言极是。”小妖赶紧道：“本来崔嵬大人凭借不归砚的力量和对方斗了一个旗鼓相当，但就在关键的时候，圣君……圣君他竟然派……”“叫杀阡陌！我们如今效忠神尊，哪里还需要什么圣君！”“是……杀……杀阡陌他竟然派出斗阑干过来帮仙界助战，那曾经的仙界第一战神果然了得，只单单两招，就将崔嵬大人打的直吐鲜血，要不是因为不归砚，估计属下们全部都要死在南天门了……而且，前方刚才还收到细作发来急报，仙界的各派精英正在急速向此地赶来。他们不但人数众多……还带着十方神器之一浮沉珠助阵，依小的看……不到一个时辰就会抵达，到时里应外合……”这个晴天霹雳般的消息一石激起千层浪在妖魔中迅速传开，群魔的军心还没有开打就受到了致命的动摇，要知道他们大多数都只是想跟着一个靠得住的老大混口饭吃，现在一看形势不利，一些胆小的就开始四下观望寻找逃跑的捷径了，要知道这不归砚可不是谁都有的啊……旷野天将小妖往旁边一丢，后退几步，嘴巴张的几乎可以塞进一个核桃：“太不可思议了，仙界那群饭桶怎么一下变得这么聪明……现在白子画昏迷不醒，他们之中哪里还有人可以看得透神尊的妙计……难道是……”旷野天的脑海里闪过了一个轻摇折扇带着温和微笑却极度危险的人物，那个人曾经在太白山将原本他们妖魔的必胜之局慢慢扭转，莫非这回又是那个臭书生来多管闲事？旷野天还在沉思，另一个浑身长着鳞片的妖怪偷偷凑上前说道：“护法……既然现在形势危急，我们不妨先退一步，再等待良机……”“嚓……”妖魔的话还没有说完，巨大的脑袋就被斩落在地，咕噜噜的滚出了好远。“谁还敢说逃跑的，就是这个下场！”旷野天手里滴着鲜血咆哮道：“如果这么回去，难道神尊会轻易放过我们吗？他一个雷霆之怒下来，大家都只有灰飞烟灭的份！横竖都是死，我们只有在仙界那群饭桶赶到前，强攻下蜀国才有活命的可能！”旷野天伸手向墟鼎中一掏，对着下面空旷的大地撒去，百余架造型奇特的巨型投石器黑压压的将蜀国的城门围了个水泄不通。“皇上！大事不妙了！妖魔们看来想要直接毁了都城！”烈凌风惊呼道。原来这威力无比的武器是旷野天近年来的得意之作“霹雳车”，这种攻城武器比起当年太白山用来射伤花千骨的弩车厉害了岂止数倍，可以直接将一座座小山般大小的巨石投掷进对方的阵地，一架就可以轻易毁掉一座城门，现在百余架齐发，别说是都城的城墙，连城市里的民房民宅都可以瞬间被摧毁。旷野天把自己压箱底的宝贝一口气全部拿了出来，可见是做了拼命的打算。紧接着他又将自己修炼多时的三味真火凝聚到掌底，对着霹雳车抛去，车中的巨石立即无风自燃，被烧的火星四溅。只见旷野天用尽全力一挥，数百颗灼热的巨石铺天盖地的向蜀国都城内飞去。“不想死的，都跟我来！”旷野天大喝一声，当先冲锋，其余的妖魔也被他的气势所震慑，怪叫着纷纷跟上来。要知道，恐惧是最能激发原始力量的源泉，与其最后被妖神用惨不忍睹的方法杀死，还不如将怒火对人类尽情的发泄，大杀一场。蜀国的将兵们无力的坐倒在城楼上，在妖魔的力量面前，他们所依仗的法阵和城墙是如此的脆弱，人人几乎都放弃了抵抗的打算。漫天燃烧的巨石，紧跟着排山倒海袭来的妖魔大军，眼看就要将蜀国变成人间炼狱！就在这危机的关头，划破天空的黑光照亮了乌云密布的苍穹，一道看不见的无形气墙突然出现在城门前，燃烧的巨石本来足以开山毁城，碰到气墙时却纷纷化为粉末，一些还反弹回来，将密密麻麻的霹雳车砸的稀烂，有的甚至还掉落进正在冲锋的妖魔中……“呜哇哇！”“我的妈啊！”转眼鬼哭狼嚎之声此起彼伏。“我辛苦做出来的宝贝啊！是哪个不长眼的胆敢……”旷野天看到自己精心做出的霹雳车被砸成了一堆破铜烂铁，正想开骂，话到嘴边却一下哑了声音，只见他双眼发直，仿佛看到了世界上最可怕的东西……黑云压城的天地间，一个出尘而孤高的飘逸身影，此刻正冷冷的傲立在群魔前，浑身散发着睥睨天地的气息。黝黑如墨的长袍在风中猎猎飘飞，他虽然只是一人平静的站在那里，却让刚才排山倒海攻来的上千妖魔硬生生定在了原地，谁都不敢再妄动一步。他既不是神佛，更不是妖魔，他是——
“长留上仙！”旷野天声音颤抖道，“他是另一个长留上仙……他……他怎么会出现在这里！”本来紧张对峙的战场，一时寂静无语，不论是在城墙上的士兵，还是空中的妖魔，都被黑子画一仙当千，万魔莫开的气势所震慑。妖魔们你看看我，我看看你，虽然他身上还没有展示出任何凌厉的杀气，但是大家的潜意识都清清楚楚的知道，任何前进的一小步，等待着你的都是鬼门关。旷野天心里早已欲哭无泪，现在进也不是退也不是，他从妖神那里知道黑子画是白子画心里阴暗面诞生出的另一重人格。但现在除了眉宇间幽暗的堕仙印记和那一身黑衣，看不出他与记忆里的白子画有什么太大的差别。万般无奈之下，旷野天只好装出一副最人畜无害的样子，上前问道：“上仙……好久不见……不知您今天大驾光临此地，有何指教啊？”语气里的恭敬让周围的妖魔都怀疑这个护法是不是假的……“这里不是你们该来的地方，速速离去。”清冷的声音里，带着阵阵的寒意。“上仙之命，本来应该无有不遵。”旷野天故意为难道：“只是本护法有神尊严令在身，必须拿下眼前的这座城。我知道上仙您现在对伤害过尊夫人的所有人都殊无好感，这回能否斗胆请您两不相助？”黑子画淡淡的看了旷野天一眼，轻轻负起手，再也不发一言。旷野天被他那一眼看的心里直发毛，赶紧道：“是是是，既然今日上仙在此，我也就不再多生是非了。”说罢回头就走。群魔眼看护法灰溜溜的飞了回来，以为这场架是不用打了，谁知旷野天乘着背对黑子画的时候，早已暗中从墟鼎里掏出了三十六个造型精巧的机关人摆开阵法，出其不意猛地向后一抛！“哼！这三十六铜人坚硬无比，火烧不烂刀砍不断，不受任何法术攻击，更不知道痛，就是大罗金仙也拿他们没有办法，一旦启动，没有我的命令绝不会停止。长留上仙，我知道我定打你不过，但是想要用我的独门乾坤八卦阵困住你也不是难事！”旷野天大笑道。昔日在太白山，他的杰作十八木偶被东方彧卿拆解的干干净净，让他大受打击。之后的两百多年里，他痛定思痛，苦苦钻研，终于创造出了更厉害的这三十六铜人。他自负这次的发明就算是东方彧卿也未必可以再破解的了，而白子画曾经都被他的旧款十八木偶给困了上百招，那现在更不在话下了。谁知道，旷野天的笑容忽然僵在了脸上，因为就在他刚回头的瞬间，本来与他拉开了数十丈距离的黑子画已经站在了他的眼前。速度，只是绝对的速度。他造的机关人纵使再精巧再水火不侵，在速度和反应上又怎么能比得上静如凝岳，动似闪电的长留上仙？当他的修为突破到十重天的时候，他的速度早已超出了寻常仙魔的认知范围。旷野天还没回过神，就被一股巨力击中，壮硕的身子像断了线的风筝一样朝着背后的妖魔们飞去，眼看就要跌个鼻青脸肿。他那新“杰作”三十六铜人没接到主人的命令，不懂回救，还在傻呆呆的寻找着刚才那个忽然就消失了的敌人。这时，从妖魔中飞出了一个纤细而苍白的女妖，她在半空中伸手一托旷野天，随即轻飘飘的落下，百忙中还不忘向黑子画盈盈一拜。“不愧是名动天下的长留上仙，果然是闻名不如见面。小女子十妖之一莫小声，这厢有礼了。”黑子画冷冷的扫了莫小声一眼，平淡无声。“莫小声，你来的正是时候！”旷野天刚稳住身子，就大声道：“赶紧拿出神尊借给你的拴天链，加上我的三十六铜人，未必就困不住他！”莫小声病态的甜甜一笑，“护法，你怎么还学不乖呢？就算我们十妖八魔齐至，也未必是长留上仙的对手。”忽然，莫小声运起内力，朝着群魔大声道：“神尊有令！今日给长留上仙一个面子，即刻退兵，不得有误！”这一句话，在众妖魔们听来，简直是如闻仙乐，人人都像获得了大赦般，掉头就跑。莫小声转过头，继续对黑子画说道：“神尊觉得这件小事还不足挂齿，让小女子给上仙带来了另一份礼物，请上仙笑纳。”说罢，从怀中掏出了一封薄薄的书信，向着黑子画平平推出。宽厚而修剪整齐的手稳稳的接住了那一片白纸，但是当清冷的星目扫过书信上那不长的字眼后，黑子画脸上的剑眉终于紧蹙了起来：“此话当真？”莫小声媚笑一声：“我们又岂敢欺骗上仙？而且这事对我们来说无关紧要，但是在上仙看来却有趣的紧啊。”清冷的身影化为了一道耀眼的黑光，向着北方急速飞去，转眼就不见了。旷野天上前一步，好奇道：“喂，神尊到底告诉了他什么，那黑子画竟然会这么匆忙的赶去？”“嘿嘿，”莫小声又开始甜甜的笑起来：“难道你不觉得奇怪吗？这黑子画明明是白子画负面情绪下诞生出来的，却由于一些不为人知的因素影响，保留了理智。但如果我们给他一些刺激，让他杀杀几个他所憎恨的人，双手沾满血腥，那他身上又会产生怎样有趣的变化呢？”涣散的眼神，漠然的望向黑子画离去的方向，忽然狠狠道：“那个贱人，同样身为十妖之一，却处处抢了我的风头，她明明坏事做尽，却还能得享什么仙魔之恋齐人之福的美名。但现在给黑子画知道当年是你欺骗花千骨解开十方神器的封印，放出妖神。你的下场我倒是非常期待了。”————————————————————————————————————————————大家下午好，今天是个长更，5500字，下次，就要开始新的故事章节，花千骨和幽默组合的三清山之行，可以稍微剧透一句，笙萧默在这次的挑战里，很有可能要出家当道士了。
大家周末好，周末会有更新，而且这回的剧情会比较有趣，敬请期待哦。
周末更新来啦~第六十六章仙山奇闻（上）三清山又名少华山，上古有传说，道教玉清、上清、太清三位仙尊在玉京、玉虚、玉华三峰列坐山巅悟道百年而飞升，因此是道教仙派的发源圣地之一。三清山享有“清绝尘嚣天下无双福地，高凌云汉江南第一仙峰”的盛誉。著名的三清宫依山水走向而修建，顺八卦方位，将自然景观与天道万法合一，方圆数十里，道风浓郁，道境昭然，玄谜隐奥，有天下第一仙观之称。今日，三清山一尘不染的蓝天上空正急速的飞过三朵祥云，细细看去，祥云上站着一男两女，只见女的活泼俏丽，男的儒雅俊秀，那超脱于万丈红尘之外的飘飘仙气，一看就不是尘世中人。“师叔，幽若！我们已经可以看到三清山了。”飞在最前面的白衣少女兴奋的向另外两人喊道，难描难绘的绝美五官虽然带着少许疲惫，此刻却绽放出净化人心的活力。“唉，我的天啊，可算是快到了。喂！笙箫默你飞快点。我们就这么一口气赶到三清宫吧。”另一个灰衣少女接口道。来者正是花千骨与笙箫默和幽若。原来他们三人得到了东方彧卿的指点后，在长留休息了一晚，第二天就早早向三清山赶路了。三清山位于饶、信、衢三州之会，与地处东海的长留相隔不近，但也只有半天的御剑路程。只是这本来尚算平坦的路途，三人却花了整整一天才到达。一路上，时不时会有各种法力高强的妖魔突然出现对她们展开袭击。拥有百年道行的花斑鬼蛛，身形如磨盘大小，它身上不仅有着毒蛇眼睛一样的花纹，还闪着寒冰的光泽，它们往往聚集上百只发动袭击，不但极耗对方的灵力，往往还能出其不意的喷出令人作呕的剧毒。法力高强的噬月妖狐，身大如虎，迅猛如豹，长在它头顶泛着红玉光泽的独角，竟能在危急时刻发出炽热的烈炎咒和三味真火。还有最令花千骨害怕的噬魂鬼，黑风一样的身体上，居然裹着一具鲜血淋漓的骷髅，那暴突而起的惨白眼珠最擅长使用夺魂法术，一旦打中就能让人如痴如醉，三魂六魄暂失。幸好花千骨已经拥有白子画渡给她的八百年仙力，不但将五行法术运用的得心应手，还能机变百出的制定一些看似异想天开的战术出奇制胜。而当她遇到最害怕的鬼怪时，早已出师的小徒弟幽若往往能陪在师父旁边默契的联手退敌。加上有见闻广博，对各种妖魔鬼怪如数家珍的儒尊笙箫默从旁照料，三人也往往总是能化险为夷。然而，那些妖魔仿佛早就预料到他们是飞往三清山，越接近三清山，遇到的敌人则越强。在信州地界，他们甚至遭遇了太古魔兽穷奇的袭击，要不是白子画的故友，五上仙之一的檀凡恰巧途径此地，立即出手相助，这一战的胜负可就难说了。因此当好不容易看到了目的地的时候，幽若终于长舒一口气，忍不住就要加速冲过去。“且慢。”笙箫默忽然伸出一只手，阻止住跃跃欲试的幽若，不紧不慢的说道：“咱们现在可是到了仙界圣地三清山，俗话说入乡随俗，我们也必须遵守三清山的规矩。要登三清山，必须靠自己的双脚走上去。”“什么？”幽若最讨厌这种耗时又麻烦的事情了，忍不住抱怨道：“那要耽误多少时间啊。哪个人不长眼，要定这么无聊的规矩。”笙箫默看到她黑着一张小脸，撅着嘴的样子，心里不由好笑，“这个不长眼的人，可就是你的太祖父‘帝君’哦。”“啊！”幽若一下傻了眼。“三清山是道教仙派的发源地之一。三清派掌门贤修道长，更是现存辈分最高的仙人。就连我们师父当年都来过三清山求教悟道，那时还要称呼他为师兄呢。算起来道长可是比你高了三辈。帝君敬重贤修道长的修为和大智慧，更为了表示对于道派的尊敬，才定了这么一个规矩。据说这位贤修道长不但法力通神，仙界数一数二，他所悟的道也是天下最趋于万法自然的。”“哇！原来这位贤修道长是这么厉害的人物啊。”幽若点点头，但是不由好奇道：“可是这么厉害的人为什么我以前从来没有听说过呢？而且他法力这么强大，当年怎么不亲手阻止妖神出世呢？难道他还能比尊上厉害？”“哈哈。”笙箫默露出了狐狸一般的微笑：“师伯他向来与世无争，一直觉得天理循环总有自己的规律，凡事应当放下执念顺应天命才是正理。所以从来不管任何的俗事。这个时代啊，低调的人肯定总是容易被人遗忘。至于他和二师兄法力谁更厉害，我可不好说。但我想现在我们周围的环境，倒是可以说明些问题了。”“环境？”幽若环顾四周，也惊奇的发现，刚才一路上他们还频频遭遇到妖魔的袭击，但此刻周围气氛幽静而祥和，让人心灵空明，竟像到了世外桃源一般。花千骨放慢自己的速度，伸出小手向前面一指，“看来，连那些妖魔们都不敢在三清山捣乱。既然我们来求见道长，自然该礼数周到一些。要不，就先去山脚下那座小村庄休息一下，然后再上山吧？”她听到对方被白子画称为师伯，心里不由自主的产生了一股敬意，更带着三分紧张。毕竟她可从没有见过师父这边的长辈啊，虽然她和白子画已经成亲，但是内心深处还是很希望白子画这边的师长可以喜欢她。“千骨说得对，我们现在风尘仆仆的样子去登山参拜可有些不妥。”笙箫默点头道。三人降落在村口前的密林，之后便进入了这座民风古朴的小山村。只见这座山村规模不大，但鸡犬相闻，人来人往，各类小食摊档和地摊上售卖着充满民俗特色的商品，倒也算生机勃勃。在前往三清山的路上，花千骨看到了太多的城市被妖魔们毁灭成废墟，如今来到了一个平和而安乐的地方，心情也不由的放松下来。可是走着走着，三人都渐渐发现了一件奇怪的事情，这个村庄里除了一些年迈古稀的老人和稚嫩天真的孩童，其他的村民竟几乎全部都是女人！从一开始做生意的小贩，再到杀猪卖肉的屠户，最后连下地耕作和上山劈柴这些需要体力的粗活，居然都是妇女在做。“奇怪了！”幽若吃了一颗刚买的糖葫芦，好奇的说道：“这个村子里的男人都跑到哪里去了？怎么一个都遇不到？这种情况就和传说中的女儿国一样啊。”“女儿国里可不论老幼都是女性，而这座村庄只是没有青壮年男子而已。”笙箫默笑着纠正道。“我……哎呀，反正都差不多，我就是那个意思。你这人真烦，不论我说什么都要打岔。”幽若脸红道。“既然掌门不喜欢我，那我就先去周围转转，打听打听消息吧。这个村子不大，一会儿就去村口碰面。千骨，幽若她年幼莽撞，请你费费心多看着她点。”“等等！谁说我年幼了！喂……笙箫默……”幽若还没来得及抗议，青蓝色的儒雅背影就消失在了视线里。“唉……”幽若像泄了气的皮球一样，耷拉了下来。花千骨在一旁看着自己的小徒弟，心里一时百感交集，幽若现在患得患失的样子，与当年的自己是如此的相似。虽然此刻还肩负着要帮师父找到“寒魄”的重任，但是幽若的心情也同样让她非常挂心，毕竟这是她唯一的小徒弟和最好的朋友。“幽若，”花千骨拍了拍她的肩膀，试探性的问道：“我不在的这段时间里，你和儒尊的情况怎么样啊？抱歉，我回来后一直发生了太多的事情，都没来得及问你。”“师父，别提了……”幽若一口气把一串糖葫芦都吃进了肚子里，仿佛想把自己的怒气都发泄到食物上。“你和尊上刚去游历人间的前几天，笙箫默好像还在意着我向他坦露心事的话，有些躲着我。可是没过几天，他又一切恢复如常，开始逗他的蟋蟀画眉。我去找他，他就像没事儿的人一样，和我有说有笑同以前没有任何变化。你说，我能有什么办法啊。对了师父，你不在的这段时间里，我偷偷的做了一些改变，你看看，我和以前有比没有什么不一样啊？”“不一样？”花千骨的好奇心一下被吊了起来，她不由自主的将幽若前前后后的打量了一番，“难道……变胖了？”“你太坏了！！！”幽若嗔道，不过随即脸露微笑道：“算了，本来啊，看到尊上元神受伤昏迷不醒，我担心你会像当年一样一蹶不振。可是目睹了你在长留大殿将棘手的问题当众解决，现在还能和我说笑，我就安心了。师父，你比起当年，真的是成长了。”“幽若……其实，我内心何尝不担心，何尝不焦急。”花千骨微微一笑，“但是经历了那么多事情后，我发现比起一蹶不振的内疚，解决问题才是最重要的。而且我们所在的这个世界，烦心的事情实在是太多了。比起忧愁，我宁愿多笑一笑。”“这就是所谓的成长吧……师父，其实我也想像你一样可以慢慢成长起来。所以两个月前，我曾经偷偷回了家里一趟，找爹爹求情，向南极仙翁要了一些仙丹，那些仙丹能让我的身体重新开始长大。没想到现在已经长到了14岁的样子，笙箫默好像还什么都没有发现。唉……”“傻丫头，放心吧。儒尊是一个细心的人，很多时候，他表面看着云淡风轻，其实内心也是很敏感的。你们啊，就是缺少了一些重要的相处。”幽若心里感动，不禁抬起头，却惊奇的发现，花千骨在不知不觉中，居然向她眨了眨眼睛。幽若会意，故意提高声音道：“师父你说的对！咱们这就找笙箫默去。”说罢拉起花千骨的手就向前走去。连续走过了几个街的转角，花千骨和幽若在一处僻静的地方忽然停下脚步。花千骨回头道，“请问是哪位？跟着我们有什么事情吗？”————————————————————————————————————————新故事开始！迎来卡文~
大家下午好，今晚尽量一更新，剧情估计很有趣，卡在哪里我早就想好了。目标只有一个，卡的让你们不失望。
更新被连续吞了，大家去晋江先看吧，我晚上回家才能发贴吧了。
第六十六章仙山奇闻（下）“两位……非常抱歉……恕我冒昧打扰了。”一座院落的矮墙后，走出了一个二十出头的年轻女子，只见她一张圆圆的脸蛋上带着淳朴而和善的气息，褐色的衣衫浆洗的一尘不染。“我叫小玉，并不是有意要跟着两位姑娘的，只是看你们气宇不凡，不似尘世中人。敢问两位是仙山下到凡间的仙女吗？”虽然地处山村，但这姑娘却谈吐优雅得体，让人禁不住心生好感。“小玉姑娘，你好！我叫花千骨，来自东海长留山，这位是我的徒弟幽若。我们这回来三清山是想要求见三清宫的掌门贤修道长的。”花千骨微笑着答道。“花千骨！竟然和传说中的妖神同名？”“额……”看着小玉一脸大惊小怪的样子，花千骨无奈的耷拉下头。对于凡间的人一听到自己名字后的反应，她早已见怪不怪了。没想到上辈子的事情在人间传播的这么广~唉，为了避免引起误会，还是不要解释了吧……果然，小玉抚了抚胸口道：“我也是想多了，传说中那妖神花千骨美艳而冰冷，和千骨姑娘你完全不同。两位来自仙派实在是太好了……那三清宫向来严禁俗家女子进入，如果是你们的话，那说不定可以……请千骨姑娘和幽若姑娘务必随我回家一趟，我有个不情之请……”幽若向来古道热肠，对小玉的印象不差，看她有事情相求，就拍着胸脯道：“嘻嘻，没问题！如果是顺路办事那我们当然愿意帮忙啊。只是和我们同来的还有一个人，我们要先找到他才行。”小玉从小在这个村落长大，对于每一处道路非常熟悉，有她带着寻找笙箫默自然不是难事。关键是，像笙箫默这样的男人也许根本很难不引起注意，更何况是在一个青年男子奇缺的地方……

“这位相公，实不相瞒，鄙村稍微年轻些的男子，全部都出家了。”苍老的声音忽然从众人的身后响起，转眼，一个佝偻着身子的老翁缓缓出现在大家眼前，只见他虽然年近花甲，但双目却炯炯有神。花千骨和幽若在听到这个惊人的消息后，下巴几乎掉到了地下，正有一肚子的问题想要问，谁知小玉却轻呼一声，走了上去。“爹！您怎么来了？”她立即上前扶住老者。幽若乘着这个空档一下钻入人群，旁若无人的将笙箫默架了出来，一起来到老人的身边。只见这位老者向三人轻轻躬了躬身，“老夫姓鲁，是这个村子的村长，各位贵客既然来了，就请到家中一叙如何？”简谱却优雅的茅舍，里面虽然没有任何贵重的家具，却打扫的一尘不染，庭院里的几株细竹翠绿而沉静。花千骨和幽若，笙箫默围坐在院子里的石凳上，看着周围清幽的景色，不禁心旷神怡。“呵呵，看来这个主人家虽然住在乡村，却是难得的优雅之士了。”笙箫默一边摆弄着折扇，一边微笑道。“人家当然优雅啊。不像某个人，一去到陌生的地方，就招摇过市，显得自己多受欢迎似的。”幽若鼻子里哼了一声，显然还在为刚才的事情闹脾气。花千骨噗的一声笑了出来，幽若的脸瞬间红到了脖子根：“师父！你敢取笑我！”花千骨装作在向四周张望，“啊？你怎么知道我笑谁啊，难道是自己做贼心虚？”就在幽若作势要挠花千骨的痒的时候，小玉端着一壶清茶走了出来，“三位，家舍简陋，没有什么好招待的，小玉用家父平常最喜欢的茶叶为大家沏了一壶茶。如不嫌弃就请用吧。”花千骨轻轻端起茶杯，一股淡淡的花香扑鼻而来，但似乎更胜花香，不由缓缓喝了一口：“先闻其香，才尝其味，慢饮细啜，舌底生津。这‘三清云雾’不愧是茶中精英。”“好！好！好！”刚才的老者拊掌从屋内走了出来，“小娘子一口就品出了此茶的来历。看来对茶道颇有研究。”花千骨小脸一红：“鲁老伯，您怎么知道我已经成亲了？”“呵呵。”老者捋着长须道：“姑娘看着虽然年纪轻轻，但眉宇间却藏着看尽人间冷暖的彻悟，更有着一股不属于你这个年龄的成熟。如果老汉我连这点都看不出来，一把年纪岂不是白活了？今天大家相识也是有缘，只是不巧，那三清山早已成为是非之地。三位喝完茶还是请早些离去吧。”“老伯，谢谢您的款待。不过，我们三人此行必须要去三清宫求见贤修道长。”花千骨回答道。“抱歉，本村有村规，不论是外来人士还是本村村民，一概不得上三清山。三位还是请回吧。”老者竟毫不退让。“哎，老人家。我知道俗家女子不能随便进入三清宫，可我们来自长留仙派，本派向来和三清宫交好。我们怎么去不得啊。”幽若一看老者不允许他们登山，立马就着急了。“爹……他们三位都是仙人仙女，也许由他们去，可以将石头带回来……”小玉也从旁劝道。“胡闹！小玉，爹都和你说了多少次，任何人都不能再接近三清宫。爹知道你将他们三位找来是想请他们帮忙，但如果你因为一己之私，将人家置于困境，这让我们良心何安？”看着小玉在老者的训斥下低下了头，花千骨忽然缓缓站起身，双目平和的望向老者，清脆的声音响起：“鲁老伯，请您不要责怪小玉了。就算小玉不找我们帮忙，我也是非去求见贤修道长不可的。因为，我有事情必须要请道长指点。”语气里，竟有一股无法撼动的坚决。老者沉默了半响，无奈道：“三位，不是老汉我为难你们。而是那三清宫有些玄机，你们还是别去自找麻烦了。”“老人家您真的多虑了。”笙箫默笑道：“贤修道长是仙界人人敬仰的前辈，成仙之前就出家悟道，虽然他从不过问世事，可是也慈悲为怀，身具大智慧。再加上他和家师也是至交好友，应该不会为难我们吧？”老者看看花千骨，又看看笙箫默，似乎是下了很大的勇气，终于说道：“三位，本来这件事是本村不该宣之于口的秘密，但老汉我不想拖累你们三位。所以今天就破例告诉你们吧，听完之后，你们就知道这三清宫为何去不得了。”“三清山本是道家仙派的发源地。但是想要做三清派的弟子，都必须出家做道士。因此这三清宫自古以来就不允许俗家的女子进入，但因为不禁男子参拜，所以每年都有解惑求平安的男香客前来朝拜，四季香火鼎盛。然而，在五年前开始，这里却出现了一件怪事。”“怪事？”幽若好奇的问道。“虽然还陆续有人前来朝拜，但凡是进入三清宫的香客最后都再也没有出来过。”一听见这样的话，花千骨三人都作不得声，没想到会是这样的情形。幽若吶吶地说道：“这……怎会如此？难道……难道那些人都死了？”老者一捋长须，微蹙双眉，道：“当然不是！而是他们……都出家做了三清道士，再也不下山了。”这比刚刚的话还要令人惊讶，花千骨、幽若、笙箫默三人虽然见惯了大风大浪，但是也不由的面面相觑，好半晌，笙箫默才道：“也许……贤修师伯真的是道法无边……多年来早已领悟了我们无法企及的天道。”不过所有的人都出家，这也太过匪夷所思了。老者苦笑道：“一开始，大家还觉得他们只是一时兴起才出家的。但很多人都有父母妻儿需要照顾，于是不少亲属就一起相约上山，想要将那些人劝回来。谁知，再上山的人，也留在了三清宫出家。周而复始，这一带的男人越来越少。剩下的也都不敢再去了。”“那你们又是怎么知道那些人是真的出家了，而不是被迫扣下呢？”幽若问道。“唉，因为后来贤修道长的亲传弟子曾带着部分出家的人下山回家探望。这些人不但将其余的人决定了却尘缘的绝笔书带了来，而且不论我们怎么劝说，都不愿意再多逗留。由不得我们不信啊。”老者长叹一声，继续说道：“本来这事也算平息了下来，可是近日不知为何，原本祥和的三清山竟开始有许多外来的妖魔肆虐，本来妖魔们是肯定不敢接近三清山的。但这回不仅敢在光天化日之下伤人，还越聚越多。小玉的未婚夫石头不顾我们的劝说，硬是决定上三清山找仙人道长下山来斩妖除魔……石头在离开前，再三的向小玉保证，绝对不会辜负她，待此事一了结，两人就立即成婚。谁知……”小玉轻轻的低下了头：“石头和几位朋友一起上山后，没过多久，三清宫就张开了一道神圣无比的结界，将这一带都保护了起来。后来妖魔们的确是不敢来了，但是石头他们也再也没有回来过。昨天，贤修道长的弟子下山来，将他决定出家的事情告诉了我们……”说到这里，小玉已经开始泣不成声。“各位，现在你们该知道老汉我为何不让你们去三清宫了吧？”老者沉声道。“去三清宫的都会出家当道士，那……”幽若正在沉思，花千骨忽然微笑道：“老伯，小玉姑娘，如果男子们去三清宫，都会出家，那由我去，会如何呢？”这个看似简单却异想天开的想法，让幽若也连连拍掌道：“师父说得对，我也要去！贤修道长总不会连女弟子都收了吧？三清山自古以来就没有女弟子。我倒是想看看，道长他难道有办法劝师父离开像尊上那么好的夫君，跟了他当个吃斋悟道的女道士？哈哈哈！”“幽若……”花千骨嗔道。老者想了想：“从前是没有女子能进入三清宫，但要是仙派的女弟子，或许可行……”小玉喜出望外：“爹，您准许千骨姑娘她们去了？”老者还在犹豫，笙箫默接着说道：“我自然也会跟着照应她们两个的。”幽若奇道：“你敢去？不怕被道长点化出家当了道士？”笙箫默又露出了狐狸一般的微笑：“道长他可是我的师伯啊，难道修为到了他这种地步的人还会抢我师父的徒弟？而且在三清山当道士多无聊，哪有我在长留逍遥自在。”花千骨点了点头：“请两位放心吧，我们此行不但会将求教道长的事情办妥，还会查清三清山里的怪事。”“既然如此……还请三位多加小心。”老者感激道。—————————————————————————————————————————————昨晚发的被吞了…………………………我卡……………………
第六十七章误入道网（上）三清山山势高峻，千峰万壑，云雾常铺。花千骨与笙箫默，幽若三人从山脚刚走到半山腰，便被缭绕的云海笼罩在其中。只见漫天的云朵，随风飘移，时而上升，时而下坠，时而回旋，时而舒展，构成一幅千变万化的云海大观。放眼四顾，远近起伏的山峦筑成幽深的峡谷，峡壁陡峭，怪石嶙峋，极尽鬼斧神工之造化；珍禽异兽悠然其间，丰富的各类奇花异草欣欣向荣的生长着，使峡谷显得更加郁郁葱葱。又走了一会儿，幽若似乎早已没有耐心欣赏周围的美景，忍不住开始抱怨说：“师父~咱们怎么还没有到？那弯弯曲曲的山路还要走多久啊？”花千骨看了看她汗湿津津的样子，就拿出一张手帕递了过去：“你啊，三个月里是不是趁着我不在就自己偷懒了？走了这么点山路就开始喊累，可见修为并没有提升哦。”话语间，细细的眉毛弯成了可爱的月牙，调侃之意甚浓。“千骨，我可是善意的提醒过掌门好几次，但是每次她都对我的好意充耳不闻，唉……”笙箫默故意叹了一口气，显得非常无奈。“你们联合起来欺负我~~”幽若的脸立即红了起来，忽然看到在前面有个黄冠衲衣的年轻道士提着两桶水，慢慢地走在路边。幽若立即追上前道：“这位道兄，请问此去是三清宫吗？”那道士容貌年轻，抬眼看了看幽若，平和一笑。见他慈眉善目，幽若本想：“他一定会替我们带路，那就方便啦！”那道士一躬身，行礼道：“无量寿福。”幽若也连忙回礼，拱手道：“无量寿福！”那道士又道：“无量寿福。”幽若觉得不能再客套下去了：“道兄，我们是……”“无量寿福。”那道士打断了幽若的话，态度虽然恭敬，却一副准备离去的样子。幽若张口结舌：“这……怎么会这样？”那道士边说：“无量寿福！”边继续走路，竟不管幽若了。幽若呆看了半天，百思不解，道：“师父，笙箫默，这是什么事啊？”笙箫默笑眯眯地一躬身，欠身道：“无量寿福！”“连你也……”“哈哈……我瞧你跟他对喊得这么顺，要不要一会儿让我帮你向师伯求求情，改投三清派门下，成为创派来的第一个女道士？”幽若给了他一个大大的白眼。花千骨蹙起眉头：“我觉得有点怪怪的，咱们跟着他就可以找到三清宫了，不如去看看有什么问题。”三人跟在挑水的道士背后，顺着大路走，那三清宫位于三清山北部三清福地南侧九龙山口的龟背石上，离地近千丈，依据“先天八卦图式”和“后天八卦图式”交相融合的布局而建。来到三清宫，那挑水道士径自由正门进入，三人正要跟上，一道灰衫挡在门口：“俗家信众请止步。”三人定神望去，那是名年轻道士，眉清目秀，约莫只有二十出头的年纪。幽若好不容易遇到一个不是上来就说“无量寿福”的道士，立即长舒一口气：“这位道兄，我们三人来自东海长留仙派，虽然未曾出家，但是自古仙派同气连枝，请您向贵派掌门贤修道长通传一声，就说长留有人到访。”之前听到笙箫默说这位贤修道长比她高了整整三辈，连白子画都要尊称一声师伯，幽若可就不敢自称长留掌门了，在人家这种仙界德高望重的老前辈面前，还是低调一点比较好。那道士稽首一礼：“原来是长留的仙友……不知能否告知有何贵事，以便贫道通传？”幽若耐着性子道：“我们有很重要的事情需要当面告知贤修道长，不知道兄法号？”那年青道士为难道：“贫道信玄，是掌门祖师的直系徒孙，实不相瞒，掌门祖师已经在太清殿闭关参道近五百年，早已不再管世间的任何俗务，上次帝君亲自来求见时也只是我师父震阳子代为接待，这回只怕……”“有劳这位道兄了。我们知道的确不便打扰贤修道长清修，可这回实在是有事必须请他指点迷津，能否请您行个方便代为通传一下？”信玄只觉得眼前一亮，一个灵秀脱俗的女子笑盈盈的俏丽在他面前，那清脆动听的声音竟让他觉得如同春风拂面般舒服。“这……家师震阳子碰巧云游在外，那我就……就去向贤修祖师通传一声……请各位稍候。”信玄自幼便跟随师父出家，在三清宫清修，何曾见过如此美丽而活泼的女子，他红着脸低下头，声音都有开始有些结巴。笙箫默笑道：“你也不必太为难，只要在通传时候告知道长，故人衍道的弟子长留笙箫默前来求见，他必定不会拒绝的。”“是……”信玄后转奔进殿内，步伐竟有些慌乱，还被门槛给绊了一下，样子十分狼狈。幽若忍不住摇头道：“慌慌张张的，太丢三清宫的人了……”花千骨也奇道：“这个道士怎么见到我们，神色如此慌张，正眼也不瞧一下？”笙箫默转向二人，狐狸一般笑道：“哈……三清山可和我们长留完全不同，弟子几乎都是自幼出家的道士，突然看到像千骨这样的姑娘，难免会有些不知所措嘛。”幽若白了他一眼：“哼！那他怎么看到我的时候心平气和的？”“这个嘛……我可就不知道了。千骨，你说呢？”笙箫默望向花千骨，却看到她正凝神看着三清宫，脸上表情越来越凝重，连笙箫默都觉得有点问题，便继续问道：“千骨，你怎么了？”花千骨想了想，才缓缓地说道：“我觉得这三清宫周围的气息，太压抑了。似乎有些不正常。”笙箫默、幽若惊讶地互看了一眼，笙箫默道：“你这么一说，我也有些感觉到似乎哪里有点不对劲。可三清宫是仙界的道门圣地，又怎会有邪气呢？”花千骨注视着宫门道：“师叔……这个我也说不上来，那股气息藏的很深，与三清山本身的仙气融为了一体，说邪气也不完全正确，给人的感觉更像是某种执念……”“三清派不是最与世无争的吗？”幽若不解。看着花千骨沉默了下来，笙箫默向两人说道：“大家先别担心，我们现在乱猜测也不会有什么结果，一切等见到贤修师伯再说吧。”说话间，那名叫信玄的道士一直不见出来，幽若道：“既然他动作这么慢，我们不如直接进去找他吧？”花千骨与笙箫默虽然觉得这样似乎有些失礼，但那股特殊的气息让他们都觉得心下不安，于是三人便一同走过大门，欲一探究竟。————————————————————————————————————————————周末更新来喽~~大家觉得接下来会发生什么事情呢~~
大家，不好意思，这周是公司年终总促的时间，所以我每天几乎都从八点工作到晚上很晚，倒在床上就睡着了，后文的思路比较清晰，但是一直没时间写，等我周末的时候尽量更新回复你们。今天看到我之前非常佩服的超级丹竟然出轨了，心里真的不胜唏嘘。唉，也许画骨在这个时代这么受欢迎，就是因为大家在呼唤那种不离不弃的感情吧。
大家晚上好，今天本来要加班，都是遇到一些不顺心的事情，最后不用加了，想做一些自己可以掌控的事情。今晚务必有一更，好好讲讲三清山的故事。让你们好好看，我吃完饭就写。
现在特别想说这句话
今晚双更，其实昨晚想要更新的，奈何我觉得剧情不够卡，所以今天更新，再写点，看看能不能三更哈。第六十七章误入道网（中）步入三清宫中，三人不由得肃然起敬。正殿石刻一副笔力苍劲的楹联:"殿开白昼风来扫，门到黄昏云自封"，居中供奉着道教仙派的三位仙师--清微天玉清境元始天尊，禹余天上清境灵宝天尊，大赤天太清境道德天尊。宫内处处结构严整，殿宇轩昂，黄墙黛瓦，气势庄严。望着鳞次栉比的殿宇，三人不由心平气和，如果说壮阔灵秀的长留派以“灵气”闻名，那三清宫则胜在“博大”二字。不论是天下闻名的“囚龙池”还是布局暗合八卦精义的灵官殿、魁星殿，处处都透露着海纳百川包容万象的博大胸怀。环环相扣的建筑绵延着伸到远方，与三清山仙境福地风拂云绕，虚幻缥缈的景象融为了一体。三人刚走过魁星殿的转角，迎面就遇到了一个面色平和的中年道士，道士虽然看到有外人前来，也不刻意回避，躬身道：“无量寿福！”“道兄，请问您看到了信玄师兄……”幽若刚想发问，对方立即说了一句“无量寿福！”，便不紧不慢的离开了，情形简直就和刚才遇到的挑水道士一模一样。幽若还不死心，一连又问了几个在庭院中练剑或者栽花种草的道士，没想到人人都是回以一句“无量寿福！”，便躬身离开了。“今天真的撞邪了。”目送着刚离去的一个道士，幽若的眼睛瞪的圆圆的：“怎么除了那个信玄师兄，人人都只会这一句啊。”“三清宫虽然门规甚严，但是我记得一直是不禁与其他仙派的师兄弟进行交谈的。”笙萧默的眉头也微微蹙起，对这奇怪的现象似乎饶有兴趣。“师叔，幽若，你们发现了吗？”花千骨环顾着周围的环境，“刚才我们遇到的三清弟子，虽然年龄不一，但看他们步伐并不沉稳有力，显然修为不高，似乎都是刚入门的。”“对啊，”幽若一点头：“我记得小玉和村长说过，凡是近年来三清宫的男子都在这里出了家，想必他们就是那些新来的村民。”“你他妈别拦着老子！这鬼地方老子待不下去了。”忽然，一声巨若洪钟的咆哮打破了三清宫的宁静，三人回头一看，只见一个身材高大，满脸横肉的“道士”怒气冲冲的向前走着，穿在他身上的青蓝色道袍明显比他铁塔般的身型小了好几号，显得很不相称。“哎呀呀，师兄，师兄，我们二人已经向祖师受戒，怎么能说走就走呢？”后面一个尖嘴猴腮的道士紧紧跟过来，他长着一张长长的马脸，拖腔拖调的声音让人听着很不舒服。花千骨等三人心头一惊，之前遇到的三清弟子虽然只会一句“无量寿福”，但人人慈眉善目，一看便是道门弟子，现在突然遇到了两个画风与这清修之地极不相称的“道士”，大家的心里一下都不太能适应……“奶奶的！老子不干了！这里每天只吃青菜萝卜，老子嘴里都快淡出个鸟来了……”大个子道士满嘴粗言，一把甩开他师弟，嘴巴上海象一般的大胡子随着他喘出的粗气上下直飘。花千骨走上前，正想劝解，圆圆的眼睛忽然大大的睁了开来，嘴里不可置信道：“你！你是海大帅？”她赶紧看向另一个矮个子道士，“你……你是刁尤裕？你们怎么会在三清宫？”“无量福寿！”马脸道士微笑着躬身一礼，“这位姑娘，贫道法号‘信元’，并不认识您啊？”大个子道士却上前一步激动道：“你这小丫头说什么？你认识老子吗？老子之前是做什么的？快说！快说！”天下哪里会有人向别人打听自己的过去，花千骨被他们两个奇怪的态度弄得云里雾里，一时不知该怎么解释。心直口快的幽若忍不住问道：“师父，这两位好汉……啊不对，是道兄，难道你认识？”“嗯。”花千骨点点头：“错不了的，我和师父在人间游历的时候与他们在苏州城见过。这位是江湖号称‘十二连环坞总瓢把子’的海大帅，旁边的这个是他的兄弟刁尤裕。没想到才一个月不见，他们竟然就出了家……”“十二连环坞总瓢把子？”笙萧默身为长留儒尊，自然见识广博，这个人间的江湖门派他倒也听说过，是个杀人越货，欺善怕恶的长江地头蛇。他不禁也走过来，上下打量着两人：“看来贤修师伯真的是大智大慧，连这种江湖‘豪杰’都能渡化啊。”“呸，渡化个屁，老子是被骗着出家的。”“什么？你……你是被骗的？”幽若奇道。海大帅道：“掌门祖师说什么出家后，受之福报，寿龄绵远，运尽数终，不趋轮回，直上丹天。结果老子自从来到这个鬼地方后，都快闷死了。”“非也非也。师兄此话差矣。”刁尤裕摇头晃脑说道：“自从出了家后，贫道只觉得身轻体健，所有的烦恼一扫而空，轻飘飘的超脱于万丈红尘之外。看来，我离羽化登仙的日子不远了~哈哈哈哈！这怎么能叫骗呢？”只见他说话时，语气虔诚，可是双目直愣愣的望向远方，隐隐有些魂不守舍的样子。海大帅怒目圆睁，道：“老子不想当道士啦！这也不行？”“师兄，自然不行，一入道门，绝不能反悔。”刁尤裕微笑着劝解，模样里透着说不出的诡异。花千骨在苏州城里可是领教过这两个人的个性，深知他们不是什么修仙悟道的料，忍不住劝道：“三清宫也没有不许还俗的规矩。海大帅，你不想出家，为何不向贤修道长言明呢？”此话一出，海大帅更是气愤，道：“老子能回去早就回去了。”花千骨奇道：“此话怎讲？”海大帅道：“自从祖师给我们受戒后，出家以前的事老子许多都记不起来了。你说老子是什么十二连环坞总瓢把子吗？哈哈哈，这个称号够威风！老子喜欢！”三人惊疑地听着，笙萧默若有所思地望向花千骨，似乎了解了花千骨为何会觉得此地有点玄机。就在这个当口，清朗的声音从前方匆匆传来：“信元，信生两位师弟！不得无礼。这三位是掌门祖师的贵客。”刚才在宫门前入内通报的年青道士信玄快步向众人奔来。“有劳三位久候……我的两位师弟入门时日尚短，没有惊扰三位吧？”他红着脸，看都不敢看一眼花千骨，道歉之声连连。“信玄师兄，请问这两位是您的师弟吗？”花千骨好奇的问道。“正是。信元，信生两位师弟是在几日前入门的，当时他们被山下作乱的妖魔追赶，走投无路之下进入本派求助，伤愈后被掌门祖师通过无上道法点化出家。信元，你先带信生下去休息。”海大帅虽然蛮横，但似乎对这位大师兄颇存敬畏之意，纵使心里万般不愿意，也只好跟着刁尤裕离开，只是一路上嘴里还嘟嘟囔囔，花千骨悄悄听来，竟是满口市井秽语，意思无非是要把信玄的母亲怎样怎样的。信玄并无愠色退后一步，对三人道：“各位，掌门祖师决定破例接召见各位，就让贫道为各位引见吧。”花千骨三人听到终于可以见到贤修道长了，齐道：“有劳了。”
第六十七章误入道网（下）走过魁星殿，转向第二重拱门内，拾级登上高楼。直到最上首的太清殿外，大门紧闭，信玄道：“师祖，三位长留的仙友已经带到。”但听得门内传出淡淡地“嗯”一声，信玄道：“师祖准了，请吧。”说着，便轻轻推开了门。只见庄严宏伟的太清殿内，居中供奉着道家的三位祖师，三位天尊的法相下，端坐着一名双目微闭魁梧伟岸的仙道。之前花千骨听说贤修道长是现存仙界资格最老的前辈，以为对方可能会像茅山的清虚道长一样是个面目和善，仙风道骨的老者。然而，眼前之人满头农密的白发，一丝不苟地束着，五官深刻而端正。双目虽然没有睁开，但浑身散发出的浩然博大之气，不怒自威，让第一眼见到之人不得不立即肃然起敬。旁边笙萧默对两人使了个眼色，率先躬身下拜道：“弟子笙萧默，拜见贤修师伯。”语气之恭敬，竟与平常的悠然自得绝不相同。贤修道长并没有立即开口，沉默半响，忽然朗声道：“好！好！萧默，八百年不见，法力进步不小啊。”“是，子弟不敢。”笙萧默嘴里谦虚，脸上却露出了狐狸般的微笑，充满了一股自豪之意。花千骨知道师叔从来都对别人的赞美之词当做作耳旁风一般，但这回破天荒的如此高兴，可见对于这位贤修师伯的评价是如何的在意了。“只是……”贤修道长严肃的语声忽然一顿，“法力是进步了，对于心的锻炼却大不如从前！为何你今日散发出的真气飘忽不定，是什么事情让你心存迷惘？萧默，情之害，乃天下第一至毒。昔日你嬉闹贪玩，衍道师弟可以纵容你。但难道今日连深居在销魂殿的长留儒尊也要动情了吗？”花千骨心头大震，贤修道长果然名不虚传，双目还未睁开，单凭气的感应就能看透对方的所思所想，这种独步六界的洞察力，估计连东方彧卿都要逊色于他。花千骨一边感叹贤修道长的洞察力，另一边也同时在想：“原来师叔对于幽若的情义也不是毫无所动，只是他藏得太深了，几乎没有人发觉而已。”笙萧默脸现尴尬的神色，师伯的话他不论怎么回答仿佛都是错的，而且现在他连看都不敢看一眼身旁的幽若。只见他咳嗽一声，躬身道：“师伯教训的是。其实弟子这回冒昧前来打扰师伯清修，是有事相求的……”“如果你是想要贫道出山主持对抗妖神之事，抑或是插手为子画求得寒魄之事。还是请回吧。”贤修道长缓缓道。笙萧默呆了呆，虽然他早就知道凭借师伯的修为足不出户也可以算尽天下之事，但对方上来就拒绝了自己的请求，也让他着实尴尬。贤修道长叹了一口气：“子画本来是仙界万年难遇的奇才，不论是悟性还是天资都是你们师兄弟三人中最出色的。昔日我和衍道师弟常常谈起子画，都认为如果由他执掌长留，可守长留千年基业，可保仙界百年平安。奈何连他都无法勘破一个情字。也罢，天下万物皆有道，既然这是他自己的选择，贫道也不便勉强与他。只是既然他已有选择，就该自己担负起选择的后果。凡事因果循环，有了前日所中下的因，就要承受今日的苦果。”“师伯，此言差矣。”笙萧默抬起头说道：“师兄他执掌长留门派数十年，尽心保护十方神器，为六界为苍生日夜操劳，师兄他一生不负天地，不负苍生，只是耽误了自己的一世韶华。就算现在他心中有了情，可是依然也没有放下自己肩负的责任。师伯看着我们三人长大，一直都非常欣赏师兄的为人，为何这回就不能告知我们解救他的办法呢？”贤修道长平静说道：“贫道早已出家，五百年前就不过问外界俗事，事事天理循环，我等顺其自然就好。”笙萧默继续道：“师伯，先不说二师兄之事，如今那妖神出世，祸害苍生，就算师伯已经是方外之人，但出家人降魔卫道本天经地义，何以是外界俗事呢？”贤修道：“哦，萧默，没想到平日逍遥自在的你竟也能说出此番义正辞严的话。既然你认为除魔卫道，是出家人的义务，那么您愿除魔卫道吗？”笙萧默正色道：“当然，只要我能力所及，便会尽力！”贤修道长微微点头，“以此度之，看来你在这数百年来的悟道上也不是毫无进境。”他向站在旁边的信玄道：“去把受戒用的道衣和法牒拿来。”信玄应了一声：“是！”便转身离去。笙萧默一时猜不透贤修道长的意思，道：“师伯，突然要受戒用的道衣和法牒……这是干什么？”幽若在一旁小声道：“我看道长是要给你受戒出家……”“什么！”饶是笙萧默见惯了大场面，现在脸上的神色都变了。贤修道长道：“萧默，自从衍道师弟仙逝后，你在长留山销魂殿不思进取，整日只以斗蟋养鸟为乐，连门下弟子都不好好调教。这与凡间的纨绔子弟又有何区别？今日不如在三清宫同师伯我一起出家，在此地清修千年，也许还能参透万法自然的精义。”笙萧默惊道：“我，我没说要出家当道士啊！”贤修道长说道：“你方才说，‘出家人降魔卫道本天经地义’，我问你：‘你愿除魔卫道吗？’你怎么说的？”“我……我说……欸，不能这样算啊……我在长留当个俗家弟子，也可以除魔卫道……”贤修道长反问道：“俗家弟子，也可以除魔卫道，那你又为何特别要贫道这出家人来除魔卫道，管六界的俗务？”“因为……这……这……师伯您不能这样说……”笙萧默张口结舌。信玄捧来迭得整整齐齐的道衣和法牒，怜悯的看了看笙萧默，无奈道：“师祖，弟子告退了。”笙萧默猛然站起，向花千骨和幽若快速使了一个眼色：“走！”正想拉住二人御风离开，太清殿大门突然无风自动，“碰”地一声，紧闭起来。——————————————————————————————————————————————这一卡，还算不错，不过我还想写点，卡在更好的地方，再写点，看看今晚能不能再一更。
大家，我回到广州了，这周是年终大促，最辛苦的时候，每天睡眠不足六小时。天涵是一家外企的中层，所以承担的业绩压力也比较大。忙了一周，下周开始会好一些，明天开始写文，让你们久等了。今天真的很累，在地铁站着都睡着了。
第六十八章生死之劫（上）眼看来路被紧紧封闭起来，刚才还有些强忍笑脸的幽若终于开始有些焦急，她本以为贤修道长只是想约束一下笙箫默的逍遥，作为长辈提点他一二而已。但是从道长现在威严的表情里不难看出对方是动了真格的，不禁紧张的向笙箫默问道：“你不会真的要留在这里出家当道士吧？”谁知上一刻还想带她们快速离去的笙箫默忽然平静的转过身来，脸上的表情骤然变得认真而谨慎，只见他轻轻一躬身，朗声说道：“既然如此，那子弟就得罪了，请师伯出题吧。”贤修道长原本严肃的面孔竟微微一缓，点头道：“好！好！到底不愧是衍道师弟的三弟子。我很早就说过，你比起你的两位师兄，沉稳干练虽不如，但论灵活机变，却也胜于他二人。短短的一瞬里你就明白既然走不了，与其着急还不如放手一搏，那样反而可能有几分胜算。而且嘴里自称后辈弟子，那贫道就更加不能以大欺小过分为难与你。也罢，箫默，今日你只要可以破了这太清法阵，贫道就让你离开吧。”话语间，贤修道长缓缓一甩衣袖，在花千骨三人站着的地面上立即出现了一个巨大的太极八卦法阵，法阵的阴阳两极上映射出了一光一暗两道不同的光芒，光芒在法阵中央交汇，形成一堵忽明忽暗的气墙，牢牢的罩住了三人。笙箫默潇洒的收起折扇，一紧长袍，俊朗的眉宇逐渐收紧，走到太极八卦的阳面，凝神而立，单是这动如脱兔静如止水的姿态，气宇就大是不凡。幽若从没有见过笙箫默如此潇洒而认真的模样，小脸不禁一红，悄悄向花千骨问道：“师父，你看笙箫默这回破阵应该没问题吧？”花千骨轻轻“嗯”了一声，脸上的表情却越来越凝重。她深知自己的这个师叔平常个性逍遥而大气，相识以来不论是再严苛的困境都能悠然自得的应对，今天他居然要破天荒的如此认真，可见贤修道长的考验定是非比寻常。只见笙萧默所站的太极八卦阴面出现了一个身着青蓝色长袍的人影，人影一开始非常的模糊，但随着时间的流逝而逐渐清晰，最后当幽若看清了他的面孔时，小嘴张开竟无法合拢：“什么！怎么又冒出了一个笙萧默？”不错，太清法阵的另一端，与笙萧默对峙之人居然和他本尊长得一模一样，不论是身形服饰，哪怕是那儒雅的气质都别无二致。只是，笙萧默的眼神里充满了一种洞察世事的睿智，法阵中诞生的另一个他却双目空洞毫无神采，不，甚至应该说是一具没有灵魂的傀儡。笙萧默虽然心头一惊，但毕竟临敌经验丰富，一招长留掌法“金阙全开二峰长”左右开弓，同时身形如电飘飞而起，招式里攻中有守，守中有攻，似乎在试探对手的实力。旁观的花千骨却深深知道，师叔的这一招表面上是虚招，但只要对方一但疏忽，就可以立即变为速度惊人的连续疾攻，抢得先机。本以为那个样貌酷似笙萧默之人对于这招万难拆解，谁知对方却也纵身而起，双掌翻飞左右开弓，招式里攻中有守，守中有攻，竟也是一招“金阙全开二峰长”，两人的出手方式全都一致，简直像是镜子里的两道人影一般。只是那个傀儡后发而先至，动作比真正的笙萧默似乎还快了一步。“笙萧默！小心啊！”幽若已经忍不住惊呼出声。两个人要是这样全力相拼，笙萧默肯定非受伤不可！笙萧默到底不愧是名动仙界的长留儒尊，在对方的真气攻到自己的面前时，忽然身形一变，轻轻向旁滑出，同时凌空一翻，在危险之际漂亮的躲过了对方的攻势。只是，就在他变招之时，对方也轻轻向旁滑出，凌空一翻，以完全一样的身法化解了笙萧默的攻势。几个回合下来，对方的动作与笙萧默居然完全一样，毫无破绽，这种感觉简直就如同与自己战斗一样。幽若虽然担心，但看着对方的动作只是在模仿笙萧默，心里也逐渐安定了下来，她拉了拉花千骨的衣袖悄声问到：“师父，原来太清法阵只是会复制模仿破阵者而已啊，这种老掉牙的把式，等笙萧默摸清楚了对方的路数，肯定有办法一举突破的。”“不。”花千骨轻轻摇了摇头，脸上的神色忧虑：“这样打下去，师叔没有任何胜算。”果然，一开始的几百招里，双方的身法攻势几乎是同样的飘逸而迅捷，似乎平分秋色，但是数百招一过，另一个笙萧默的动作居然越来越快，甚至用相同的招式逐渐开始压制真正的笙萧默。“就算师叔身负数千载的修为，但是真气总会消耗。法阵里复制出的他，却能够一直让自己维持在最初的巅峰状态。所以不是他变强了，而是久斗下去，师叔会被他拖垮……但是我想师叔肯定也早就发现了这个问题。”花千骨用千里传音对幽若说道。“萧默，难道你还不明白吗？太清境，元气之清者也，抱其太清之本而无所容与，而物无能营。凭你的修为，要不是因为心存迷惘，又如何不能破解此阵。勘破生死爱憎，是为大休歇，何不入空门，放下一切俗妄呢？”贤修道长忽然开口道。“喂喂！贤修道长，您为什么非要别人跟着你出家才肯罢休啊。出家这种事总是要你情我愿吧？”幽若看着笙萧默战况不利，纵使对贤修道长心存敬畏，也忍不住开口了。“咦，你刚才不还是盼着我出家的吗？怎么现在反倒担心起来了？”笙箫默反掌击出一道赤炎，同时仰头避过对方攻过来的烈炎咒，百忙之中还不忘调侃幽若一句。顿时，整个太清大殿的气氛忽然沉了下来，双目紧闭的贤修道长虽然还是静坐在原地一动不动，但他周身的博大浩然之气似乎透出了阵阵寒意。“哪里来的小娃娃，竟然敢如此没大没小的在贫道面前妄言。”贤修道长的声音不大，可语气中的森冷却让人不寒而栗。幽若开了口就立即后悔了，如果惹怒了道长，先不说他是否会赐教让尊上苏醒的办法，大家能否平安离开三清山都成了未知数。但对方既然已经发问，幽若只好硬着头皮答道：“晚辈……晚辈长留幽若，乃是帝君的玄孙女，尊上白子画是我的师祖……”“哼，就算是你的太祖父帝君亲至也要礼让贫道三分，子画更是贫道的师侄之辈。小小女娃修为尚浅，岂敢与贫道妄论天道？”“我……道长，那些深奥的大道理幽若我是不懂，但爱恨情仇，本就是六界生灵之天性。道长您大智大慧，可以堪破生死爱憎，但您总不能要求我们人人都这么开悟啊。”幽若生来就是一副天不怕地不怕的性格，面对着仙界人人敬畏的贤修道长，纵使再紧张，此刻也顾不得那么多了。贤修道长脸上如罩寒霜：“亏你还敢自称是子画的徒孙！我等修道之人，苦苦参悟天道，就是为了终有一日可以"跳出三界外，不在五行中"，达到物我两空的太清之境。俗世污浊，生死爱憎淫邪败真，秽慢灵气，有碍修行。当今妖神出世，祸害苍生，所恃者，正是尔等心中的情之毒。如果人人摒除情欲，清静无求，那妖神又如何能乘虚而入，挑起事端！”就在幽若和贤修道长对答之时，笙箫默这边的战况已经愈加激烈，两人的身法越来越快，几乎化为了两道转瞬即逝的青光，忽然只听一声轰鸣，巨大的冲击力让整个太清殿都为之颤动。原来刚才笙箫默眼看久战不利，拼着深受内伤的危险，将自身的功力猛然提升到极致，双掌中宫直进，竟存了硬拚的打算，对方自然也是运足功力，双掌击出。怒涛般的掌力对碰之下，两人都被震的倒飞出去。眼看笙箫默嘴角渗出了鲜血，幽若再也忍不住了，大声对贤修道长道：“不管怎么样，我是绝对不会让他跟了你出家当道长的！”单手一握，金光灿灿的灵犀剑随即出现在她的掌中，明亮的剑光闪动，幽若已经挺剑急攻而上，想要在笙箫默的傀儡倒飞时不给他任何喘息的机会。“幽若！不要过来！”笙箫默的话还未出口，本来一直在模仿着笙箫默动作的傀儡，突然在意想不到的瞬间冲天飞起，左掌还至上而下的猛然挥出一片锐利的冰凌。幽若一个躲闪不及，急忙踉跄后退，但还是被几片冰凌刺中了手臂，殷红的血液立即染红了她的袖袍，疼的她直咬牙。而笙箫默的傀儡得理不饶人，双掌翻飞，又放出数十颗炽热的三味真火火球。此刻幽若根本来不及再进行防御，眼看就要被火球击中。危机时刻，青蓝色的光芒一闪，儒雅而飘逸的人影已经站在了她的面前，厚实的土墙在他精纯功力的催发下立现，转眼挡下了全部攻击。“你还好吧？怎么还是冲上来了？”“我。。。还不是因为看到你受伤，怕你打输了要出家啊。对了，这个傀儡不是只会模仿你的动作吗？”笙箫默叹了一口气：“这太清法阵诞生的傀儡，与我对战时模仿我的一招一式，意在乱我心神。但受到外敌攻击时，是会以我的习惯反击的。”其实笙箫默在与傀儡过了第一招的时候，就知道这场战斗如果常规对敌，只会必败无疑。所以立即以高明的身法快速游斗，以便于拖延时间寻思破阵的办法。后来他发现傀儡虽然可以完美的模仿他的招式，但两人周围的环境却是不同的。因此他就一步步的开始诱导对手退到结界旁边，那一招硬拼掌力，并不是为了伤敌，而是为了在两人抽身后退时，让对方毫无防备的撞上身后的结界。高手相争，哪怕是一时的失神都会造成难以挽回的失误，更何况是撞上反噬之力极强的结界？没想到关键时刻，幽若出乎意料的救援，竟逼得傀儡飞跃自保，使得笙箫默苦思多时的妙计付诸东流。笙箫默心头虽然感到遗憾不已，但幽若为了他不惜顶撞贤修道长，冒险抢攻而受伤的心意也让他着实感动。她对他的关心，他不是不懂。因此纵使再怎么懊恼，他又如何忍心指责她半句。笙箫默脸上的表情变化虽然转瞬即逝，但又怎么瞒得过拥有数千年阅历的贤修道长？“箫默，让人心头迷茫之人，莫非就是这个丫头吗？”贤修道长冷冷道。“师伯，您误会了！弟子在长留逍遥自在，不求上进，全是弟子自己咎由自取。幽若还是一个孩子，又与她有什么关系？”“哦？那师伯问你，刚才你本已经可以破阵得胜，但因为她任性妄为，关键时刻破坏了你的妙计，为何你全然不点破？难道是怕她心里自责吗？你算来是她的长辈，晚辈做错事，身为长辈为何非但毫不责怪，还要处处顾虑她的感受？”贤修道长的话让笙箫默一时语塞。看着这个昔日机智飘逸的师侄木立当地，一言不发，贤修道长冷冷道：“心生种种，魔生，心灭种种，魔灭。尔等心中的杂念蒙蔽了心智，如不潜心修炼以求渡化之道，早晚必成大患。今天，谁也不许走了。”贤修道长双眉一蹙，太清法阵的阴面又开始旋转，转眼，一个酷似幽若的傀儡也显露出身型，站在笙箫默的傀儡旁。“贫道数千年修仙悟道，意在渡化众生，让众生远离尘俗疾苦的折磨。尘世众生愚昧，无法勘破酒色皮囊，殊不知酒乃穿肠毒，肉乃同类身，女色是魔王。而那迷惑众生的情情爱爱，更是天下第一致毒。古往今来多少仙佛神魔，都是毁在一个情字上。如不遁入空门，斩断情思，又如何能跳出三界，领悟天道？”随着贤修道长威严的话语，两个傀儡一步步的逼近笙箫默和幽若。就在这个时刻，一个清脆而动听的声音平静的响起：“道长。您参悟的道法错了，这是不成的。”————————————————大家，天涵回来啦，这段时间让你们久等了，前面十天，是我们公司一年最忙的时候，天涵几乎都要加班到很晚，为了年终业绩，还有职业规划，必须要拼尽全力。而且身边人事变动也很大，一个对我很好的领导离开了。所以我必须要好好努力。不过这么多天的努力后，一切已经尘埃落定。今后我的生活应该可以回归正轨了。露风永誓一周2-3更新的传统可以回来了。想你们了哦。接下来的剧情，你们猜到了吗？
今晚应该有得看，不过卡点一定更赞，各位元芳怎么看？
第六十八章生死之劫（中）笙箫默和幽若回头看去，发现说话之人竟然是从刚才开始就一言不发的花千骨。花千骨缓缓的走上前，清澈的目光平和的望向静坐在法像之下的贤修道长。刚才还在激斗的太清大殿内一时沉静无声。半响过后，威严的贤修道长不怒反笑，轻蔑的开口道：“呵呵，你又是何人？居然敢说贫道所悟的道法错了？”花千骨微微一笑，落落大方的躬身下拜道：“晚辈花千骨，师从尊上白子画。刚才说话多有冒犯，还请道长多多包涵。”“什么！”一直双目紧闭的贤修道长忽然语气一变，睁开的眼睛里电射出逼人的目光：“你就是子画昔日的生死劫花千骨？上一代的妖神？”花千骨被他电光般的眼睛扫过，心头不由得一凛，只觉得好像什么都会被他一眼看穿似的。但依然无惧的点头道：“正是晚辈。”贤修道长打量了她一会儿，突然眼露惊奇，道：“嗯，好，不错。小小年纪，居然可以有如此修为，看来子画这孩子的眼光到底不差。只是你刚才说贫道所悟之道有错，却又有何依凭？如果是信口开河，可就不要怪贫道不客气了！”原来刚才当三人步入太清大殿时，贤修道长就感觉到笙箫默身旁的两个少女中，其中一个虽然年纪尚轻，但流动在她周身的纯阳真气居然博大而精纯，与她本身的灵秀平和之气浑然天成的融为了一体。贤修道长虽然对她的来历颇感兴趣，但也并没有过于放在心上，此刻他听到眼前之人就是两百年前名动天下的花千骨时，也不禁想知道这个花千骨有什么特别之处。花千骨知道贤修道长法力深不可测，现在就算是自己加入战局，也未必有胜算，可是道长口口声声将自己与师父最珍视的感情说为了天下至毒，曾经的点点滴滴立即涌上了心头：“道长您修行已近万年，潜心悟道，本是应当。但是，我看三清宫内的许多道士出家并非发自本心，您依恃法力逼人出家，这如何是拯救苍生之道呢？”贤修道长冷哼一声：“哼！众生愚昧，未必可以抵抗的了尘世声色犬马的诱惑。贫道以外力为辅，让人人都远离俗世的污浊，专心修行，这何错之有？难道世上还有人可以比贫道更好的拯救苍生吗？”花千骨的脑海里浮现出一个高高屹立在露风石之上，俯瞰着千山，俯瞰着六界的白色身影：“修道之本在于舍己助人。无我乃舍己，守护即助人。道长您立于仙界的顶端，自然可以看得比常人远。但太过广阔的视野，反而会突出自己与世界的差距。以至于无论如何，也不能真切的感受到自己的存在。平常人的视野，只是眼睛所看到的景物，但是，修道人的视野，却是大脑所捕捉到的，心中所感念到的。比起我们自身生存所能体验到的狭小空间，更应该心怀万物，包容整个世间的广阔风景，把它看作是自己所生活的世界，去感悟它，保护它。而您所作所为却是背道而驰，强行逼人忘身忘家，并没有令人真正心悦诚服的修行。道长若能令大家体认生命，与身边环境相处，圆融无碍，欢喜快乐，那才是真正的太清之境。这需要依靠领悟，不是强行出家可以逼出来的。”贤修道长双眉紧蹙，冷冷道：“小丫头的悟性还算不错，想来子画在你身上花了不少心血，但毕竟还是年幼无知。贫道数千年前本也以为人生来为万物之灵长，必能靠自身的聪慧开悟。但我顺其自然的等待了几千年，结果又是如何呢？你看看现在的六界，人心不古，上至仙佛，下至妖魔，处处恶念泛滥，人人打着冠冕堂皇的旗号，实则包藏祸心。那妖神更是利用人心的执念，挑起争端，企图灭世。若论人心之恶，首推'贪痴嗔'三念，而这三念归根结底，都是源于一个情字。众生愚昧，将情爱珍之重之，殊不知情爱的对立面就是怨恨。爱之深，恨之切。只有人人摒弃感情，无情无欲，让自身顺应天道，才是正理。花千骨，你两百年前因为爱而不得甘心堕落成毁天灭地的妖神，如今还有什么资格与贫道妄议是非？”贤修道长说着说着逐渐声色俱厉，幽若在一旁听在心里，也不禁替花千骨难过。她知道上一世的情缘是师父毕生的痛苦，平常大家为了顾虑她和尊上的感受，都刻意回避尽量不要提及。但现在道长疾言令色的说出来，师父她能承受的了吗？殊不知花千骨在贤修道长的质问下，反而上前一步，双目绽放出坚定而执着的光芒，清脆的声音平静的响起：“苍天无情人有情。晚辈上一世因执念一时行差走错，多蒙尊上不弃，在今世娶我为妻。但正因为上一世的历练，千骨才能更加明白真情的可贵。阴阳共存，事分善恶。情爱虽然可以催生恨，却也能给予相爱的双方超乎寻常的力量，让怯懦的人勇敢，让勇敢的人如虎添翼。是爱是恨，全在人的一念之间。道长如果仅凭一面就否定人世之爱，是否过于武断了呢？”“你！”贤修道长傲立仙界数千年，人人都对他恭敬而畏惧，何曾有人胆敢出言顶撞与他，何况还是一个年方十八的少女？但花千骨侃侃而谈，句句在理，语声中绽放的力量，竟让他一时难以对答。贤修道长缓缓站起身来，威严道：“年纪虽小，知道的却不少。贫道倒是想看看你的本事是否也如此的硬气。”双手法印一结，太清法阵的阴面又开始旋转起来。“千骨，危险！”笙箫默大惊，立即出言提醒。太清法阵的厉害，他刚才已经充分的领教过，如果连花千骨也被自己的傀儡缠住，那今天三人估计都无法离开三清山了。花千骨并不畏惧，抬步向前走去，此刻虽然太清法阵里真气流动，风雷之声大作，可她一路走来仿佛闲庭信步一般平静。看着太清阴极散发出来的黑气，花千骨双目清明，缓缓吟道：“万变犹定，神怡气静。上下相顾，神色相依。蓄意玄关，降伏思虑。内外无物，若浊冰清。尘垢不沾，俗相不染。天地无涯，万物齐一。飞花落叶，虚怀若谷。千般烦忧，才下心头。即展眉头，灵台清幽。灵净归一，气柔息定。”黑气虽然不断聚拢，却迟迟无法凝聚成花千骨的样貌，不一会儿，她就来到了电光闪动的法阵边缘。“哦？难道你就不畏惧太清法阵结界的反噬之力，想要硬闯吗？”贤修道长冷冷道，却不想花千骨毫不犹豫的向前一迈步，居然毫发无伤的走出了太清法阵。“道长，晚辈已经破阵。”花千骨微笑道。“什么！太清法阵竟然对花千骨毫无反应。。。莫非你。。。”贤修道长的脸上第一次露出了不可置信的神色。“是的，道长，您猜得不错。晚辈虽然心有所念，但早已不再有任何的迷惘。”“师父，这到底是怎么一回事啊？我都糊涂了。”在花千骨走出结界的时候，两个傀儡都静立着没有阻止花千骨的行动，让幽若一头雾水。“幽若，难道你还没有发现吗？要破太清法阵，其实不止一种办法。”花千骨回头道：“太清法阵启动的关键，本来就是破阵者心头的迷惘。师叔以巧力击败因自身的迷惘产生的傀儡，的确是最直接的破阵方法。但贤修道长布下这道考验，表面是测试法力，本质却是考验人心。只要灵台清明，心无所惑，又何须与自己的迷惘交战？”贤修道长静静地听着花千骨的解释，一时沉默不语，终于，他长叹一声道：“好，好一个花千骨，贫道一生与人论道斗法，从来未逢一败。昔日连衍道师弟与我切磋，都没有占到胜机。不想今日居然栽在了他的后辈徒孙手中。贫道真的不应该因为你是女子兼后辈而低估了你。罢了罢了，今天你既然可以破了太清法阵，贫道有言在先，不会再为难与你。你就此下山去吧。”“不。”花千骨摇了摇头，“晚辈还不能走。师父元神因我受伤，请道长告知我如何取得寒魄的办法，并让师叔、幽若和其他人一起离开吧。”贤修道长的脸色大变：“花千骨，贫道已经答应让你离开，你可不要得寸进尺。箫默和幽若等人并没有通过事先约定的考验，必须留在此地清修千年。”“如果，晚辈愿意代替他们再接受一次考验呢？”花千骨认真的问道。“千骨，你不要管我们了，先赶紧离开，想办法救师兄要紧。现在只有你可以打开这个僵局。”笙箫默不顾自身的安危，赶紧劝道。只有他才真正知道贤修道长的厉害，刚才花千骨能侥幸破阵，其实只是因为贤修道长对她并不了解还心存轻视，但如果此刻他沉下心来认真应对，那考验的难度必定难以想象。毕竟连他的师父都没有赢过这个师伯啊。“师叔，我不能走。”花千骨望向笙箫默，声音中充满了平日不常有的坚决：“如果师父在这里，我想他也必定会这么做的。”“可是。。。”笙箫默还在犹豫。“嘻嘻，你就相信我吧。”花千骨的眉宇弯成可爱的月牙：“我可是白子画的妻子和徒弟，一定不会丢了我家师父的人的。”说罢，平静的转过头，望向贤修道长。这一瞬间，笙箫默产生了一种奇妙的错觉，眼前这个白衣纤弱的背影仿佛与他印象中另一个飘逸出尘的背影奇妙的重合在了一起。贤修道长缓缓一点头：“花千骨，贫道现在倒是有些理解为何连原本心如止水的子画都会对你另眼相看了。你的确不是寻常的女子。本来贫道是绝对不会同女子对阵的，更何况是两次。但现在的你是够资格与贫道说法论道了。只是你毕竟是贫道的徒孙之辈，贫道如果同你比拼法力，就算赢了也胜之不武，不免被世人耻笑，说我以大欺小。所以这回我们依然以悟道论高低，看看到底是你所悟之道正确，还是贫道所悟之道更有理。你只要能通过贫道的考验，我立即放你等离去，并告知你寒魄的下落如何？但如果你输了，就要立即离开此地，永生都不得踏足三清山的地界。”“好，一言为定。那就请道长赐教吧。”花千骨一揖到地，开始全神贯注起来。只见贤修道长双手结起法印，嘴里默诵上古秘文，周围的空气随着他的吟诵不住颤动，逐渐他的掌心凝聚起一团炫目的白光：“太上台星，应变无停。心神丹元，浩气通真。思神炼意，道气长存！”随着威严的声音大振，贤修道长掌心的白光猛然炸裂。花千骨只觉得眼前一片空白，就什么都看不见了。
很长的一段时间里，花千骨感觉自身轻飘飘的，好像腾空而起，自由自在的畅游在天地之间。烦恼和忧愁被一扫而空，只剩下纵情飞翔在茫茫穹宇间的快乐。逐渐的花千骨感觉自己飞到了一片迷雾中，一片她以前从未见过的与众不同的迷雾。她周围的环境并没有被雾气遮掩，更恰当地说是那些雾气还没来得急去形成她周围的景物。花千骨不禁睁开眼睛，发现自己正置身在一片白茫茫的世界。她抬眼望去，发现这个世界浩瀚的一眼看不到头，周围似乎有许多白云般的雾气飘过，但她只能凭借感觉发现这些雾气的存在，自身却看不见也摸不着。“我这是在哪里？”花千骨正想御风而起一探究竟，忽然一阵清风徐来，风中的寒香是如此的熟悉，如此的令人思念，花千骨闭上眼睛，轻轻的闻着，只愿沉醉在这股香气中不再醒来。终于，寒香逐渐变淡，等到重新睁开眼睛时，花千骨的面前竟站立着一个负手而立的白衣男子。他的身形傲岸而挺拔，清冷的眉宇间掩不住超脱尘俗的清高与淡然，那冰冷的目光，流泻如月华，缓缓的倾注到花千骨的心里。不自觉的，心突然感到一阵剧痛，“师父！师父！你。。怎么会在这里？”花千骨疾奔上前，所有的戒备在一瞬间崩溃，多日以来的担忧和思念全部在此刻爆发出来。在外人的面前她可以强迫自己隐忍，去坚强的承担起所有责任，但是在他的面前，她只愿永远做那绝情殿里顽皮活泼的小徒弟和逗他开心为他生为他死的妻子，她实在太想他了。但是，那清冷的眸子里蕴含着的淡漠和孤寂，让她觉得既熟悉也陌生。那种最初的遥远感不由自主的袭上心头，“不，师父的元神受了伤，如今正在绝情殿静养，他，他不会是真的师父。”花千骨停下脚步，不自禁的想要后退，但那记忆里灿如星辉的眸子和醉人的寒香又让她觉得眼前之人绝对不是什么幻象或者妖魔所化，“你。。到底是不是师父？”花千骨颤声问道。“可以说是，也可以说不是。”威严的声音从身旁响起，花千骨侧身一看，自己的身旁正站立着一个魁梧而威严的老者。“贤修道长？”老者点了点头：“花千骨，如今你我的元神已经进入了仙人神游太虚的须臾幻境。本来你的修为尚不足以进入此境，是贫道作法带你一同进入的。这里所有能实体化的东西，都必须要依托自身的元神。”看着花千骨痴痴的望向眼前的男子，贤修道长继续道：“子画的元神受伤后，也离开了自身的肉体，在此须臾幻境遨游，以求慢慢修复。你眼前的他，正是贫道根据你记忆中某个时间点的他，借助他此地的元神幻化而成。当然，子画本身的法力与贫道只在伯仲之间，如果不是因为他元神身受重伤，就算是贫道也无法让他幻化出来。言归正传，这回的考验非常简单。”贤修道长向前一指：“你只需要亲手击败眼前的子画，就能回到现实世界了。”花千骨灵秀的小脸在一瞬间失去了全部的血色，双手突然开始不可抑制的颤抖起来。贤修道长看着花千骨无比痛苦的样子，平静道：“花千骨，想必你也已经知道这回的考验意味着什么了。如果想要知道拯救子画的办法，就必须亲手击败他。可现在的他是依靠他本身的元神幻化而成，击败他就等于要伤害他，使得他的伤势加剧。想要救自己的爱人，却为此必须要伤害他。在这个事实面前，你，花千骨，到底会如何抉择呢？”---------------------------------今天这一卡，终于比较符合我的要求了，为了这一刻，铺垫的太久了。让花千骨与师父对战，要想救自己的爱人，就必须先伤害他。这个怎么选都会错的残酷考验，就算是花千骨，会怎么办呢？
机智问答，大虐的一章是快速成章给大家先看上半部分，回头接着写下半部分好，还是迟点更新两个一起看~~
第六十八章生死之劫（三）“让我和师父……正面……对决？”花千骨嘴里喃喃道，如同梦呓般询问着。“正是。”贤修道长沉声到：“花千骨，贫道这么安排倒不是故意刁难于你。我早已说过，这回的考验与其说是比拼法力的高低，倒不如说是人心的较量。贫道这么做只是想要让你明白，不论是如何相爱之人，都会在某些无奈的时候不得不彼此伤害。”他顿了顿，继续道：“就像上一世子画为了拯救六界苍生，不得不痛苦的杀了你。而你们当时所经历的生死劫，其实就是在命运的安排下相爱的双方不得不彼此互相伤害的情之劫！情发乎至性，是天下至真至纯之物，但反之，它所带来的伤害却能让神佛堕仙成魔，让原本悲天悯人的善心变为毁天灭地的憎恨。这就是生死劫真正的意义。贫道万年来看尽人海风波，没有人比我更能清楚的了解情之一字所带给人的伤害到底有多大。想要破解生死劫，就必须要杀死对方，但如此自私的为求得自身生存而杀伤人命的行为有违天和，所以贫道在苦苦思索之下，发现只要在源头上悬崖勒马，早早遁入空门，断情断念的修身养性，便可以避免种种伤害和未来的悲剧。这就是贫道所悟之道！”“花千骨，如果你认为贫道所悟之道是对的，大可以直接认输，我会信守承诺让你立即离开。如果你非要知道寒魄的下落，就让我听听你的答案吧。”“铿”的一声长鸣，花千骨脚边被深深的插入了一柄散发着红色光芒的神剑——悯生剑！“这一把剑，你一定不陌生吧？花千骨。”贤修道长的声音里带着令人战栗的寒意：“你曾经逼着子画用这把剑和你做一个了断，现在易地而处，是不是会有助于你更了解感情带来的伤害？”“不！！！”花千骨拼命的摇着头，贤修道长的话如同一把淬了剧毒的匕首狠狠的刺进了她的心脏。虽然她在知道了师父为她付出的一切后，心中早已不复迷惘，但现在要让她亲手和师父对决，为了救他而再让他受伤，这让她如何下得了手？“师父……”花千骨抬起头，带着乞求的目光望向她面前负手而立的白衣男子，如同一个无助又茫然失措的孩子。她不知道现在的师父是漫长记忆中的哪一个，但是她依然带了一丝侥幸的心理……“小骨，此战避无可避。拔剑吧。”碎玉一般的声音缓缓响起，清冷而淡然。“师父……师父……求求你，小骨不要伤害师父……绝不要……”在长留大殿她可以机智而镇定的识破妖神的计谋，在难民中她可以当机立断的救死扶伤，但此刻，她卸下了自己的所有保护，仿佛变回了当年那个在大雨之夜跪在绝情殿外磕了一夜头的小徒弟。“为何不愿出手？小骨，你现在肩负了更为重要的责任，为何还心存犹豫？你是在顾虑什么吗？既然如此，为师就让你彻底断了那一份念想。”他抬起手，挽起左手的袖子。森冷的横霜剑剑光一晃而过，那赤红的绝情池水伤疤连皮带肉竟被他活生生贴着骨头割了去露出森森白骨……闪电似的回忆五雷轰顶般让花千骨生生跪在了当地，她甚至都来不及喊出声，她甚至连流泪都忘记了。她终于知道贤修道长幻化出的师父是哪个时刻的他，她已经明白了道长的用意。纵使她和现在的师父已经生死相依，但一旦想起昔日的那些往事，她的心还是会痛的难以呼吸。然而，正当贤修道长以为花千骨经受不住打击，准备认输的时候，颤抖的小手，竟拼尽自己浑身的力气，从地上将悯生剑拔起，横剑当胸摆出防御的姿势。是的，纵使现在她的心完全乱了，但她依然没有忘记自己此行的使命。她在出发前早已下定决心，不论遇到再大的困难，也必须要找到寒魄救回师父。看着花千骨缓缓的站起，白子画清冷的面孔虽然古井无波，但微微颔首道：“这才不愧是我白子画的徒弟。小骨，为师要出招了。”花千骨只觉得眼前白光一闪，寒气森森的横霜剑已经攻到了面前，她下意识的举起悯生剑想要隔开师父的剑锋，手腕注入了九成“镜花水月”的柔劲。不想双剑相交之际，一股深不可测的柔劲如同一望无垠的大海卷住了她的剑，呼吸之间使得悯生剑几乎脱手。原来白子画用的也是镜花水月的相同一式。万幸花千骨此刻身负白子画渡给她的八百年纯阳真气，前往三清山的路上也遇到了妖魔界各种法力高强的妖魔拦路，让她有机会将这股仙力融会贯通。否则第一招她就输了。但这艰险万分的情势只是发生在瞬息之间，师徒二人的长剑一粘即走，转眼已经各自御风伫立在空中，两个白衣胜雪的身影以一模一样的姿势仙气飘飘的对峙着，朦胧的雾气下，竟如同身在梦幻之中。贤修道长脸上紧绷的线条一缓：“子画，这花千骨看来已经尽得你真传。她现在的功力和境界与昔日同年龄的你比起来只怕是有过之而无不及了。”修仙道长的语声刚落，却见白子画随风而动，在天空中如履平地，矫若神龙般飞来。另一边的花千骨白衣飘然，翩若惊鸿，犹若九天神女飞临。须臾幻境的天空转眼接连爆破起点点破碎的星光，两人手中的长剑，上指天，下指地，以难以想象的速度交换着剑招。突然，整个天空中的雾气都停止了流动，又在一声巨大的轰鸣中炸裂。花千骨的身子从天空跌落在地，她右手握剑，左手拼命的用力一托，才勉强的稳住身形，那纤细的五指，立即被坚硬的地面划破，渗出了点点鲜血。另一边的白子画则缓缓的飘落，双目淡漠的看着花千骨，对于自己小徒弟的受伤似乎熟若无睹。“花千骨，你接下来如果还是像刚才一样只守不攻的话。一炷香的时间内必定落败。”贤修道长在一旁平静的提醒道。花千骨并不答话，快速撕下一块布，将左手的伤口裹好。从刚才的对招中，她知道师父这回是认真的。不过看来这个师父的确是在云宫时刚恢复仙身的他，功力还没有突破到第十重天，但即便如此，她也只能勉强的招架，输只是时间的问题。“师父……小骨该怎么办……”花千骨依旧维持着防御的架势，和师父对阵的她方寸大乱，别说回答贤修道长的问题，现在连正常的思考都做不到。就在她晃神的一瞬间，白子画双眉一挑，左手轻轻一挥。花千骨的脚下陡然冒出了无数细密的树木枝干，那些树木仿佛活了般，将她的四肢牢牢的捆住，让她动弹不得。“不好！这是木系法术‘缘木囚笼’！”花千骨大惊。这一世师徒两人在云山相守，师父同她喂招练习时就曾以这招多次将她困住，但最后只要她撒娇般向师父说树枝将她的手扎疼了，白子画也只能无奈的摇摇头帮她将法术解去，并严肃的提醒她对敌的任何时候都不能松懈，那时的她总是顽皮道：“师父又怎么会成为我的敌人呢，师父不是最疼小骨吗？”但这回盘根错节的树枝不但将她的四肢勒的生疼，接踵而来的还有漫天熊熊燃烧的火球！就在这万分紧急的关头，墟鼎中的一道光芒闪现，强大的灵力在半空中幻化为一把闪耀着神圣光辉的宝伞，宝伞周围形成了一股牢不可破的结界，将接连攻来的火球档了下来。同时伞的边缘开始快速的旋转，利刃般将困住花千骨的树枝全部割断。“哦？没想到这小姑娘竟然带着十方神器之一的谪仙伞。”贤修道长一捋长须：“虽然现在我们身在幻境，但天方谪仙伞可以抵御一切攻击，包括精神世界的。不过花千骨，即使谪仙伞再厉害，凭你的灵力在这虚无缥缈的须臾幻境也只能帮你一次。后面可就要靠你自己了。”果然，随着时间的推移，维持着谪仙伞的灵力逐渐淡去，攻向花千骨的烈焰竟有增无减，将须臾幻境的半个天空都烧的通红。杀姐姐在她成婚之时送给她的谪仙伞虽然只能帮住花千骨很短的时间，但这宝贵的一刻对于她来说已经足够了。只见花千骨将悯生剑向天空一抛，双手飞快的结出法印，须臾幻境的水气立即在她周身凝聚成一只威武雄壮的“哼唧兽”形状，虽然现在的她还没有办法像世尊儒尊那样在没有大海的地方使出“水龙狂涛”这种顶级水属性法术，可是让雾气形成她熟悉的哼唧兽造型还是能轻易做到的。水气形成的“哼唧兽”向花千骨一点头，张开巨大的嘴巴向天空中的烈焰扑去，水与火的激烈对碰使得整个须臾幻境都被一片更浓的大雾笼罩。白子画清冷而淡漠的面孔也在雾气中渐渐隐去。“师父！”花千骨奋力向前飞去，生怕在雾气中跟丢了师父的身形。但就在她飞身而起的一瞬间，白子画万年雪峰般冷峻而孤高的面孔上竟透过雾气闪动着不一样的水光。花千骨定睛一看，那灿烂的星目中虽然依旧漠然而遥远，可在他的眼角深处，分明流淌着几滴刺目的鲜血……此时此刻，花千骨的内心涌起锥心刺骨般的剧痛：“师父的元神……竟然在哭泣……师父……原来你……”——————————————————————————————————————————————画骨师徒对决，还是需要好好写的。到底接下去会如何发展，各位元芳，你们怎么看呢？该卡文的地方还是要卡的。
看来大家对于接下来的剧情还是挺期待的，这样吧，很久没有加更的福利了。如果超过三十人催更。就今天加更一章好了。不过，卡文的地方会更加的精彩哦。
第六十八章生死之劫（下）一阵强风吹来，四周蒸腾的水气立即烟消云散。白子画元神眼角的血泪转瞬即逝，贤修道长似乎并没有注意到刚才的一幕，他有些不解的问道：“花千骨，你是怎么了？为何不抓住那个难得的机会追击抢攻，也许那就是你唯一的胜机了。”更让贤修道长感到疑惑的是，本来还一直被动防御的花千骨，脸上痛苦的表情已经开始逐渐褪去，开始变得坚定而清明。花千骨顺手接住落下的悯生剑，清脆的语声中带着几分心疼，但更有一股震撼人心的力量：“道长，您自己刚才不是早就说了吗？这回的考验并不是为了比拼法力，而是测试人心。”她杂乱的心开始逐渐的平复，整个人慢慢进入了一种空灵的境界，虽然刚才只有短短的一刹那，但她已经感受到了师父的心意。白子画又挺剑从远处飞来，这回他将自己浑厚的纯阳真气注入了横霜剑里，本来断金碎玉的横霜剑立即被覆盖上了一层辉煌的剑芒，闪电般的剑法如大江奔流绵延袭来——正是长留剑法的第一式“玄花凝鸣”。谁知这回花千骨竟不闪不避，温柔的微笑闪现在她的嘴角，轻盈的身子纵身而起，顺着白子画的剑势身子一侧，身法如惊鸿翔空，剑转周身，幻出一大片璨如云锦的剑花，横霜剑的剑身被悯生剑牵住，一声悠长的“铿”鸣不绝于耳，两人在瞬息间过了数十招，数十招长剑相交之声连成一声。白子画波澜不惊的脸上微现差异，花千骨的毕生所学全部都来于他的传授，可现在这招奥妙的剑法他却从没有见过。然而六界第一的横霜一剑白子画又岂是泛泛之辈，沉稳的左手轻轻一弹，悯生剑的剑身立即就偏离了横霜剑的剑刃。白子画长剑顺势中宫直进，不想花千骨轻轻一仰身，悯生剑从左至右，又从右至左的连环格去了横霜剑的攻势。那浑然天成的剑招里虽然不带有一丝杀气，却能巧妙的化解了长留上仙的所有攻势，而且其中，更蕴含了一股深深的柔情和思念。“凤叠九屏云锦张”“琴心初叠双生缘”，这种寓情于境的独一无二招式，正是只属于他们二人的“云山剑法”。“哪里学来的招式。为师可不记得教过你这样的剑法。难道是东方彧卿吗？还是墨冰仙？”白子画向后一纵，眉毛上挑，语声冰冷没有任何的感情。花千骨轻轻摇了摇头：“不，小骨从来没有再跟着任何人学习过剑法。”清澈的双目平和的望向白子画，“这些，全部都是未来的师父，教给我的。”“未来的……我……吗？”白子画声音低不可闻，脸上沉思的表情飞快褪去，连绵不断的攻势立即惊涛骇浪般围住花千骨，似乎有意让她将这套没有见过的剑法，全数施展出来。立于一旁观战的贤修道长，双目如电的紧紧跟随着空中交战的二人，嘴里沉吟道：“奇怪，花千骨的这套剑法，虽然奥妙无比，但因为太过于重情，所以根本无法克敌制胜。那她如此耗费灵力的施展这种有败无胜的剑法出来，到底有什么目的呢……”忽然，修仙道长发现，此刻双方对拼的速度虽然越来越激烈，但花千骨的目光中非但没有任何的杀气，还蕴含着一股难以言说的思念，“原来如此！”贤修道长恍然大悟，“她使出这套剑法并不是为了战胜子画！而是要将自己的心意传达给子画！”时间飞逝，师徒两人很快已经斗了近一百招。花千骨的一套云山剑法纵使再如何奥妙，也有使完的时候，可是从当下的形式来看，白子画博大而精纯的内力如同一望无垠的苍穹般浩瀚，丝毫没有想要停下攻势的意思。“难道，连云山剑法也没法让曾经的师父明白我的心意吗？”花千骨内心一沉，手上以情御剑的剑法就开始变得滞涩。忽然，白子画的身法急速提升，整个人仿佛幻化为一团耀眼的光影般从数不尽的方位一起攻来。花千骨临急也不顾得会不会再次转晕，想要使出“青霜落霞”来旋转防御，但师父的速度实在是太快，逼得她没有任何变招的机会。蓦然间，背后闪过一道森冷的剑气，不好，花千骨根本看不清白子画是怎么突然转到她的背后，等到她察觉的时候，横霜剑上的剑气已经刺的她后心上的肌肤生疼。难道，师父真的要杀了我？花千骨的心虽然沉到了谷底，但依然努力向旁边一侧身，想要避过一剑穿心的厄运。只听“嗤”的一声，她左边的衣袖被划破，横霜剑的剑身紧紧的贴着她的手臂。只差了一寸，她要不是被穿心，就是被削断左臂。“点到为止。”贤修道长朗声道：“这回的考验胜负已分。花千骨，你到了此刻都没法向贫道给出你的答案。而且你那出乎意料的奥妙剑法似乎也没法打动子画。贫道此行的目的不是为了取你性命。你还是赶紧离开三清山，永远不要再回来了。”本以为花千骨比剑落败，又被迫和自己最爱的人对决，此时纵使不伤心难过，也要懊悔自责。谁知，当花千骨抬起头的一刻，眼神里居然绽放着明亮的光彩，那光芒里，有三分柔情，更有几分欣慰：“道长。我想，我现在已经有了自己的答案。”散发着红光的悯生剑从空中掉落到地上，花千骨收起双手，毫无防备的面对着握着横霜剑的白子画，一时让贤修道长猜不透她想要做什么。“花千骨？难道你的答案就是弃剑认输？还是让子画像上辈子一样再杀死你一次？”花千骨缓缓摇了摇头，清澈的双目中蕴含着过尽千帆的感慨。贤修道长被花千骨出人意料的反应弄的心头火起：“贫道看在衍道师弟和子画的面子上，对于你一再容让，没想到你反而执迷不悟。好，既然你今天这么想再次死在子画的手上，贫道就成全你。”白子画握紧手中的横霜剑，整个人人剑合一，化为了须臾环境中最明亮的一道白光，手中开天辟地的横霜剑带着“嗤嗤”的破空之声，以雷霆万钧之势划破空气向着花千骨的方向当胸刺去！只听震耳欲聋的“轰鸣”一声，巨大的气浪将整个须臾环境的雾气尽数吹散！“花千骨……难道再次被自己的爱人杀死，就是你的答案吗？”贤修道长语声里带着一丝萧索之意，似乎有些失望。忽然，威严的面孔猛然转变为不可置信的震惊，贤修道长悟道万年，即便是六界生死存亡的关头，他也遇到过好几次，但即便是那时生死悬于一线的危险时刻，也不可能带给他如此的震惊……原来白子画那惊天动地的一剑，居然在将要触及到花千骨的一刹那生生顿住，剑尖不断颤抖，龙吟之声不断。“师父……”花千骨痴痴的看着眼前遥远如万年雪峰般清冷的男人，晶莹的泪水轻轻的滑落面颊，滴落在横霜剑的剑刃上。“即使是那时的你，也从没有忘记过这一切……对吗？”白子画淡漠的面孔上带着无法看透的表情。终于，孤高而灿烂的眸子迎上了花千骨的目光。一道温暖的弧度在他的嘴角轻轻扬起。白子画朝着花千骨微微的一笑，整个人的身形就隐没在了须臾环境之中消失了。“这……怎么可能……子画……那时的你明明亲手杀死了花千骨，为何这次却没法下手？当时的你，应该并不知道后来所发生的事情啊……”贤修道长威严的声音里，带着从未有过的颤抖，“花千骨……你到底是如何知道子画不会杀死你的，如果你刚才赌输了，一切就结束了。告诉贫道！到底是什么使得你敢于冒险！”花千骨平和的降落在贤修道长的身边，脸上还带着刚才未干的泪痕。她探手入怀，贤修道长只觉得眼前闪过一道五彩斑斓的光芒，一串晶莹剔透的小铃铛出现在花千骨纤细的掌心。“只是因为它。”贤修道长定睛一看，这一串闪耀着五色光彩的小铃铛美则美矣，但不知为什么，上面居然还带着数不清的细碎裂痕。“哼，一串小铃铛而已，还能有什么特别之处？”“道长，”花千骨珍视的看着这一串小铃铛，将它紧紧的放在自己的心口：“在外人看来，它的确只是一串普通的再也不能普通的小铃铛。可是对于我来说，它却是比我的生命还要重要的东西。”花千骨的眼睛望向远方，思绪也回到了很远很远的过去：“这串宫铃，是我在拜师那天，师父送给我的信物。当年即便被再多的人误解，哪怕是受到一百零一剑和十七根消魂钉时，只要看到这串宫铃，我就觉得师父还陪在我身边一样。”“瑶池之上，我和师父因为种种误会和各自的不同立场，不得不兵戎相见。我想要阻止斗阑干前辈和师父的决战，不想师父在失神之际被幻夕颜操控，从我的背后将我一剑刺穿。虽然当时我侥幸未死，但我的心和这串被横霜剑刺破的宫铃一样，彻底的碎了。直到今生，我从师父的记忆中，看到了当年整件事情的经过，才明白师父的那一剑并非出自他的本心。一切是我错怪了他。”“但刚才面对着记忆中的师父，其实连我自己也无法确定他当时的想法。然而就在他将剑刺向我后心的一瞬间，我一下将全部事情都想通了。”“在子画刺你的那一刻？”贤修道长诧异的问道。“嗯。”花千骨点点头，“当时师父一剑刺来，我虽然想要避开，可如果他对我有真正的杀意，我花千骨又如何有避开的机会？但最后我居然毫发无伤，想来在那最后的一瞬间，是师父他自己改变了剑的方向。因为他潜意识里记得曾经从背后刺入的一剑刺碎了我的宫铃，给我带来了绝望般的痛苦。即便是那时候的师父，内心深处也在为这件事情内疚而自责。所以他才能在瞬息之间，改变这雷霆万钧的一剑。就是从那一刻开始，我可以确信，师父，他是绝对不愿伤害我的，即便是最绝情的他。”“不……不可能……”贤修道长面色铁青道：“你们的感情带给了彼此无法磨灭的伤害，难道你从来就没有怪过他怀疑过他吗？”“道长，”花千骨上前一步看着贤修道长，语声之中不再带有任何的犹豫：“也许正如您所说，爱，是天下至真至纯之物，只要投入了感情，就有受到伤害的可能。但正是因为经历过那些痛苦的往事，相爱的双方才能在悲伤中真正的互相理解彼此为对方的付出。只有经过了历练的感情，才显得更加弥足珍贵，被彼此所珍惜。”自豪的微笑绽放在她秀美而平和的容颜之上，映衬出道道幸福的光华：“错误或者偏执的爱，是能滋生出恨。但相对的，世界上也只有最真挚的感情，可以超越时空的限制，将思念传达到彼此的心里，建立起牢不可破的牵绊。”随着花千骨清脆而坚定的语声，整个须臾环境又笼罩在了一团白光中。
白光过后，花千骨睁开眼睛，发现自己还是站立在太清大殿原本的位置，丝毫未动。就连刚才她开始考验前，供奉给元始天尊法像的那一炷清香都没有烧完。“道长，承让了。”花千骨躬身拜倒，向立于法坛之上的贤修道长行礼道。“师父！”“千骨！”幽若和笙箫默虽然还被困在太清法阵里，如今看到花千骨平安归来，脸上还带着豁然开朗的笑意……莫非……“师父，你通过道长的考验了吗？”幽若焦急的问道。看着花千骨微笑的点了点头，幽若高兴的一蹦三丈高。笙箫默虽然没有幽若那么欣喜若狂，但那赞许的笑意也是难得一见：“千骨，连我这个师叔都开始不得不佩服你这个小师嫂了。”他轻轻的叹了口气：“唉，二师兄，当年早知道千骨是个这么争气的徒弟，我应该早些下手才对啊。”“哈哈。”幽若拍了拍笙箫默的肩膀，“你啊，得了便宜还要卖乖。如果不是我师父，这个三清道士你是做定了。不过话说回来，当年如果师父做了你徒弟，先不说尊上会给你什么样恐怖的惩罚，调教出来的也许是一个好吃懒做的胖丁呢。”“咳咳……”花千骨干咳了两声，“喂喂，幽若，你说的话我可是都能听到哦。今晚罚你抄长留门规五十遍！”“啊……师父我错了……”幽若立即傻了眼。笙箫默虽然觉得在庄严的太清大殿进行这种小儿女的嬉闹是对仙尊们的不敬，但他内心更担心贤修道长的情况。师伯一生未逢一败，今天却连续两次在千骨这里遇挫，这样的打击，他能受得了吗？幽若望了望静立在法像前一动都不动的贤修道长，正想开口，却发现花千骨朝着她摇了摇头，只好赶紧乖乖的闭上了嘴巴。“贤修道长，千骨刚才多有冒犯。抱歉……”“抱歉？为何要向贫道道歉……”贤修道长自言自语道，花千骨看见他抬起的面孔时，心头不由一惊。只在这短短的时间里，贤修道长原本威严的面孔竟然苍老了许多，原本灰白相间的头发，居然全部都白了。“道可道，非常道。名可名，非常名……何谓道，何谓情……莫非贫道这上万年来所悟之道，所做的一切事情，全部都是错的？”“道长……”花千骨想要安慰贤修道长几句，却不知道如何开口。这个仙界硕果仅存的前辈长老仿佛一下衰老了十多岁，脸上带着一股淡淡的苍凉感，让她的心里十分不忍。贤修道长伸出手截住花千骨的话头，先帮笙箫默和幽若解去了太清法阵，继续道：“花千骨，你也不用安慰贫道。这回贫道与你论道战败，自然会信守承诺，兑现我们之前的诺言……也许，这一切都是天数吧。”语气里，竟带着无比的萧索之意。“道长。千骨尚有一事不明，请道长指点。”花千骨诚恳道。“哦？事到如今，你还有什么事情想要问贫道的？”“为什么？像道长这种立志拯救苍生，并真正理解感情冷暖的人，会走上如此偏激的道路？到底是什么，能让您决意彻底的断情断念？如果本身不是至情至性之人，又如何会明白感情带来的伤害？”花千骨认真的问道。贤修道长一时沉默不语，正当花千骨以为他觉得自己太过冒昧的时候，贤修道长忽然沙哑着声音道：“那是因为，贫道正是这世间第一个遇到生死劫的人。将生死劫的事情记录到《六界全书》，并告诉衍道师弟的人，就是贫道。”——————————————————————————————————————————————既然今天催更的人数达到，天涵就信守承诺加更好了。只是各位元芳，难道你们就不担心加更后卡的更过瘾吗？请大家也去我们的晋江平台收藏露风永誓，多多支持一下，增加人气哦。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731
大家不好意思啊，今晚要参加霍启山先生举办的香港青年联会party，所以无法更新了。明天再写。
大家晚上好，很感谢大家对于露风近来的支持，新的一章正在撰写中，估计是明天或者后天更新，现在对于我来说，除了将接下来的故事讲好，另一个同等重要的就是如何让卡文神功功力更深厚，所以以后的更新我都会请大家给每次的卡文打分，100分为满分，请大家评价接下来的卡文水准，我会努力每次向更高的分数努力的。
第六十九章三关考验（上）“什么！”花千骨三人听贤修道长语出惊人，都不禁耸然动容。“师伯……”笙萧默带着不可置信的语气说道：“您说您是这世间第一个遇到生死劫的人？但弟子听师父说过，您自幼在三清山修仙悟道，二十五岁时因独自去除了肆虐中原大地十多年的疫病，以及亲手击杀了七杀殿护法之女，识破了他们妄图夺取三清派保管的十方神器不归砚的阴谋，被三清派初代掌门玉清真人指定为三清道统的继承者。自从您出任三清派掌门以来更是一直被公认为仙界的前辈仙尊。您又如何有机会经历这生死劫的考验呢？”“……”贤修道长听着笙箫默说起自己年轻时威震仙界的功绩，一时沉默不语，半响后摇头苦笑道：“萧默，你第一次见到贫道的时候，贫道就是现在这一副前辈师长的模样，所以你是不是就默认自打我出生以来从没有变过？其实谁又不曾年轻过呢。”此时，花千骨和幽若脸上都露出了殷切的神情。虽然刚才她们经历了精神紧绷的严格考验，但现在一听到贤修道长要开始讲故事，少女的好奇心一下就被吊了起来。两个人立即屏息凝神，纷纷猜测接下来会听到什么六界不为人知的秘密。贤修道长的目光眺望向太清大殿外风起云涌的壮丽景色，语声逐渐沉重起来：“世人只知道我年轻下山历练时，曾解除了那能让患病者变为尸妖的疫病，却不知道这其实是当时七杀殿的阴谋。要不是遇到她，早已修成仙身的我也说不定会因那疫病染上尸毒……但最后，她却为我而死……”“难道说，道长的生死劫就是您杀死的那七杀护法的女儿？”花千骨好奇问道。“正是。”贤修道长轻轻点了点头：“在我下山前，先师曾为我占了一卦，说我此番下山，将会遇到生平大劫，此劫六界之前从无人遇到，非难非病，不可解不可避，说到底乃是一个人。我看到师父脸现犹豫，怕他会收回成命，于是欣然道：&#39;我等修仙悟道之人，所做种种正是为了堪破生死爱憎，放下一切俗妄，以平和之心顺应天道。此劫既然命中注定，避无可避，不如顺其自然。’师父一开始沉吟不语，在我再三求肯之下，终于应允了我的请求。我一路北上来到中原，后来就遇到了她……”话说到这里时，原本不苟言笑的仙界长老，威严的双目中居然闪现出从未见过的温柔神色。“当时我没日没夜的救治百姓，但自己也因为过度疲劳而感染了疫病。是她，不但大耗灵力悉心照顾好了病危的我，还多次与我一起出生入死，击败了七杀殿盛极一时的十妖八魔。初识的时候她自称为蜀山派的师姐，还有蜀山掌门的亲笔书信和符印，我们又早已互生情愫，我自然对她深信不疑。但当她与我一同回到三清山复命的时候，我的验生石却对她产生了异样的反应。其实先师从第一眼开始就对她的身份产生了怀疑，不过为了顾虑我的感受，没有当众点破，而是暗示我她手腕上的玉镯不是凡品，似乎隐藏了她原有的气息。”“我虽然并不相信她会做出对我不利的事情，可师父的话还是让我觉得她隐瞒了什么事情。终于在一次相会的时候，我向她索要她手腕上的玉镯来看看，她刚开始的时候怎么都不愿意，最后在我追问之下，知道瞒不下去了，不得不向我坦白。她是七杀护法的女儿，母亲却是凡间的女子，母亲的血脉和手腕上的五邪辟魔玉，彻底隐去了她身上的妖气。不论是进入蜀山派修行，还是此番接近我，其实都是为了实现她父亲夺取仙界神器的计划。”“真相让我非常愤怒，但更多的是难过和痛心。我问她为何要欺骗我，她苦笑着说自己也是父命在身身不由己，今天我既然知道了，干脆就给我一个斩妖除魔的机会，让我亲手杀死她，好立下功劳，名正言顺的成为三清派的首座弟子，顺势还将她的佩剑交给了我。”花千骨听着贤修道长平静的叙述着当年的往事，虽然他的语气似乎平淡如常，但其中的辛酸和绝望花千骨却能清晰的感受到。爱上了自己不该爱上的人，明明知道不会有善终的结果，还要飞蛾扑火般的陪伴在他的身边，苦涩的体会着那转瞬即逝的甜蜜。这种感受没有人能比她更了解。然而，当那一天来临的时候，自己最后能给予他的，就是用生命来成全他的道义。“难道，道长您就这样杀死了她？”幽若小声的问道。“不……”贤修道长摇了摇头，双目中挣扎的神色似乎又回到了那一天：“贫道深知正邪绝不两立的道理，但人非草木，焉能无情？她虽是七杀护法之女，但相识以来，却从未伤害过任何人的性命。相反，当时为控制中原的疫病，她救死扶伤，亲手救下的人命就数不胜数。而且没有她，我也许早就被疫病感染，或者死在了十妖八魔的手上。她于我有救命之恩，一路上的关怀和付出，又岂是可以伪装的出的？这样的人我又如何有资格去伤害她呢？”“我徐徐的放下手中的剑，让她赶紧离开。她眼里闪过喜悦的目光，忽然问我，愿不愿意和她一起走，从此远离仙魔两界的所有纷争。面对着她，我的心在一刹那犹豫了。但我随即想起师父一直以来对我的教诲，如果我就此离去，又如何对得起师长的厚爱和师兄弟们的信任？而且即便我愿意同她离开，从此我们也将沦为仙魔两界同时追杀的眼中钉。思前想后之下我狠下心，说不想再见到她。当她眼眸里的光彩消失，低着头离开后，我心里纵使再痛苦，也只能勉强控制着自己的情绪。”“道长……”看着贤修道长无比落寞的身影，连一开始还责怪他逼迫众人出家的幽若都觉得这个看似严厉无比的前辈，实际上也非常可怜。“那后来呢？”她赶紧接着问道。“后来……随着她的离开，师父也并没有声张此事，而是让我以此为戒，修身养性。谁知一个月后，她的父亲七杀护法忽然在我练剑的时候找到我。痛斥了一顿我的薄情，说他的女儿为了我违抗了圣君的法旨，让多年辛苦经营的计划毁于一旦，现在七杀圣君大怒之下要当众用炼狱真火将他的女儿烧死，以儆效尤。我当时听到这一番话，心里又惭又愧。其实这一个月，我看似心如止水的修炼悟道，实则非常担心她的安危，回忆着相识后的一切，只是想再见上她一面。既然她因我遇到了危险，我又如何能坐视不理呢？我没有告诉任何的师长朋友，单人直闯七杀殿，浴血奋战之下，居然将奄奄一息的她救出，向三清山急急赶来。”“不好！”笙萧默忽然失声道：“这其中一定有阴谋。”“啊？”幽若好奇的问道：“道长他能将人平安救回来，是好事啊，又哪里有什么阴谋？”“不，”笙萧默严肃道：“一切都太凑巧了，那七杀护法既然愿意让自己的女儿去仙派卧底，可见是绝情之人，并没有将女儿的安危放在心上，又怎么会有闲工夫来三清山向师伯报信呢？而且历代的七杀圣君法力在六界都是数一数二的，师伯纵使现在再厉害，年轻的时候也未必会是七杀圣君的对手，又怎么可能单人独闯妖魔两界的大本营七杀殿将人救出，还全身而退？所以这其中一定有阴谋。”贤修道长眼中露出了赞许的目光：“萧默所说倒是也与实情相差不远。只是那七杀圣君的用心之险恶，却远远超出了我们的想象。当年七杀殿已经集齐了一半的十方神器，七杀圣君只待神器全部到齐，就解开封印获得妖神的力量横行天下。但传言那妖神之力除了神之外，并不是一般常人的身体所能够承受的了的。所以他将计就计，将自己手中谪仙伞的部分力量解封，注入到了她的体内，并故意放出消息，让我将她救回。一方面是想看看常人注入了妖神之力后会有什么后果，另一面他算准，只要我一旦将她救到三清山，她体内的妖神之力暴走起来，将会成为失去理智的恶魔，屠灭整个三清山……最后，在三清派的师兄弟找到我们时，她为了不要拖累我，让我成为三清派的千古罪人，自行撞向我的剑尖，自尽了……”————————————————————————————————————————————大家，这回更新的间隔比较久，很不好意思~~因为这段时间的剧情我卡壳了~不是写不出，而是想法太多了，一不小心把贤修道长的故事给写了1万字~我和狮子大王讨论后，觉得有些喧宾夺主，所以就砍啊砍，砍到现在的这3000字了。大家放心，今天还有一更。为了补偿你们久等的心~~（PS，主要是卡在这里不过瘾。）
第六十九章三关考验（下）随之而来的，是长久的沉默。花千骨虽然深知生死劫的命运，会给人带来如何的伤害，却没想到这初代生死劫的结局，竟然也是如此的唏嘘。她正想开口说点什么，贤修道长却继续说道：“花千骨，你不必安慰贫道。生死劫，不死不疯便成魔，唯一的化解方法，就是杀死对方。在经历了这件事后，贫道一回到三清山，便立即出了家，让自己断了所有的尘念，继承了三清道统，同时承担起领袖仙界各派对抗七杀殿的责任。千年后，在衍道师弟的带领下，长留崛起，我渐渐将身上的重任交到了他的手中，自己则一心参悟天道，不再管六界之事。我深知情之一字所能带给人的伤害到底有多深，于是立下门规，凡想要成为我三清弟子的人，必先要断绝俗念出家。后来适逢茅山的清虚道长负责编撰《六界全书》，他是极少数知道贫道际遇的人，所以就将描述生死劫的任务交给了我。花千骨，本来贫道的心已经静若止水，是你和子画，你们的事情，让贫道已经趋近天道的心产生了动摇。”“是我……和师父？”“在算到子画将要遇到生死劫的时候，贫道就嘱咐衍道师弟，必须要子画将之杀死。但没想到，子画却比我年轻的时候还要执着，他不但不愿杀你，还执意收你为徒。后来，听到你们两人一死一疯的结局时，贫道心中也惋惜万分。谁知，两百年后，你们不但解开了生死劫，还得以冰释前嫌相守终生。就是你们的事情，让贫道的心里产生了前所未有的迷惘。难道，世间还有其他的办法可以解开生死劫吗？难道，贫道当年杀死了她的做法是错的？那贫道毕生所悟之道，所做之事难道全部都白费了吗？”“所以，道长您就开始用法力让所有来三清山参拜的信徒忘掉过去的一切，并用自身所悟之道说服他们出家。同时今天您一再用‘情’的考验来测试我，其实就是想要证明，不论是如何相爱之人，也无法抗拒命运，终究有一天会伤害对方。纵使是师父和我，也难保哪一天不会再次面临像您这样的选择，不是吗？”花千骨望向贤修道长，目光清澈而平静。贤修道长则缓缓低下头，一时沉默不语。“道长，其实您知道，我和师父最后是如何解开生死劫的吗？”花千骨忽然问道。看着贤修道长露出了迷惘的神色，花千骨微笑道：“这个答案看似不可思议，其实说出来却并非是什么复杂的道理。当年的师父和我，一个执着于所谓的师徒名分，另一个则执着于对方的答案，才会一步步的走向不可挽回的结局。但是在最后，师父和我都放下了过去沉重的枷锁，开始面对彼此的本心和感情。那看似不可避不可解的生死劫，反而彻底的消失了。所以世间真正化解感情所带来的伤害的良药，就是理解与宽恕。”“理解……与宽恕吗？”贤修道长喃喃道，似乎陷入了沉思，最后颔首道：“花千骨，理解与宽恕四字，说来容易，但是世上能做到的人又有几个呢？贫道现在似乎慢慢能了解，那清冷而孤高的子画，为何会产生了凡人的感情。”宽大的袖袍一挥，一道耀眼的金光缓缓向花千骨飞去。花千骨下意识的伸出双手，接住的竟然是一张刻画着太极八卦图样的符咒，符咒散发出阵阵柔和的金光。“道长，这个是？”“花千骨，贫道便认可你所悟之道。我现在已经将开启‘乾坤洞’的符咒赠送与你。你们所苦苦寻找的寒魄，就在三清派后山自古以来的禁地‘乾坤洞’的底部。”“多谢道长！”听到让师父醒来的寒魄原来近在咫尺，花千骨不禁喜上眉梢。“且慢，你先别高兴的太早。”贤修道长的语气又恢复了往日的威严，“寒魄毕竟是上古灵药，又岂是轻易能够得到的？想取寒魄，就要先闯过‘勇智血’三关才行。”“唉，我就知道，事情没有这么简单。”幽若在一旁哀叹道。贤修道长似乎没有听到幽若的打岔，继续说道：“那所谓的‘勇之考验’，是为了测试闯关者的勇气与法力的，闯关者必须击败把守此关的上古妖兽。那所谓的‘智之考验’，是为了测试闯关者的智慧与应变之才，闯关者必须解开此关的法阵才能继续前进。而那所谓的‘血之考验’，连贫道也不知道其中的关键。古往今来，闯关者虽然数不胜数，但可以将此三关尽数突破的，唯有神农大神一人而已。其中的困难，自然可想而知。”“多谢道长的提点。但我们现在已经来到了这里，又怎么能因为区区的三关而后退呢？”花千骨微笑道。贤修道长点点头：“贫道自然相信你的决心，不过花千骨，就算你们三人可以侥幸通过‘勇智血’三关，真正的考验，却是那天下极阴之地‘白色地狱’。”“白色地狱？”花千骨虽然从《遗神书》中知道了寒魄的存在，但从未见过这关于白色地狱的记载。“正是。”贤修道长严肃道：“除了神农大神，世上没有任何人知道这白色地狱里到底有什么，又潜伏了何种危险。花千骨，贫道已经将自己所知道的尽数相告，能否取得寒魄，治好子画元神所受的伤，除了天意，就要看你们的造化了。”“师伯，请您放心。我和幽若会陪着千骨一同闯关的。”笙箫默轻轻打开折扇，那狐狸一般的微笑，看来却让人无比的安心。“有你在一旁照料，倒也增加了不少的把握。既然如此，你们就赶紧动身吧。”贤修道长点了点头，又缓缓合起双目，盘膝坐下。三人向贤修道长郑重行了一礼，花千骨挠了挠头，忽然想起一事：“道长，那些在三清山出家的人……”“道可道，非常道；名可名，非常名。想要留的便留，想要去的便去。该留的自然会留下，该去的便前往他们应该去的地方吧。”说完了这句话后，贤修道长已经一动不动，整个人进入了一种物我两空的境界。笙箫默知道师伯经历了这次的论道后，又开始闭关重新反思天地万物的法则，于是向花千骨和幽若使了一个眼色，三人便轻轻退出了太清大殿。回到“囚龙池”旁，只见信玄和几名道士正在池旁的空地闲谈，见三人平安无事的出来，信玄不禁露出了惊奇的目光。“难道，师祖没有让儒尊您出家？”幽若笑着一指花千骨道：“嘻嘻，道长他老人家啊，被我师父点醒了，已经愿意让大家回家还俗了。对了，你的信元，信生两个师弟呢？”“什么？这位师妹竟然能说服师祖？”信玄惊讶道，不过随即露出了理解的表情：“怪不得刚才信元，信生两位师弟忽然手舞足蹈的奔了出去，信生师弟还大叫着说‘老子我想起自己是谁啦！’”看着信玄红着脸学海大帅说江湖粗话的样子，花千骨和幽若都忍不住笑了起来。“信玄师兄，那你会打算离开三清宫吗？”花千骨问道。“不。”看着花千骨笑靥如花的样子，信玄的脸更红了：“我从小在这里长大，三清派就是我的家。师父和师祖虽然督导甚严，却是我最敬重之人。”“也是，人各有志，只要是遵从自己的本心选择就好。”花千骨想起贤修道长最后所说的话，点了点头，接着问道：“那请问信玄师兄可否见过一位俗名叫‘石头’，在三清宫出家的道兄吗？”信玄还没有来得及答话，旁边一位外貌质朴的年轻道士忽然上前道：“贫道的俗名就叫石头……不知三位找我有何事？”笙箫默笑道：“你的未婚妻小玉姑娘可想你想的紧呢。赶紧回家看她去吧。”叫石头的青年大喜道：“多谢三位，我也全部想起以前的事情了！再造之恩，永生难忘！”边说边连连作揖道谢。等到三人走出了三清宫的大门外时，发现日已偏西，晚霞下的三清山，更显得静谧而博大。幽若笑道：“哈！这回可真是功德圆满，无量福寿！”笙箫默接口调侃道：“瞧你念得挺有一回事的，要不要咱们现在回头，我让师伯破例收你做三清宫唯一的女道士？”“你敢！”幽若给了他一个大大的白眼。“唉。”花千骨轻轻叹了一声：“道长他其实也是一个可怜之人。”“千骨，你不必担心。”笙箫默笑道：“以师伯他的修为和悟性，必定能很快振作起来。而我们，还有更重要的事情要去做。”“谢谢师叔。”花千骨握紧了手中金光灿灿的符咒，心里默默道：“师父……请你再等等。小骨这就去找寒魄救你。”——————————————————————————————————————————————哈哈，终于结束了三清山的剧情。这回的卡文，大家觉得应该是多少分呢？不过我倒是可以透露一下，下一章，是时间线同时进行的剧情，场景转为，七杀殿，七杀圣君和黑子画的对峙。请大家支持收藏我们晋江的文哦。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731
各位，圣诞快乐！🎄🎅感谢大家一直对于露风永誓的支持，平安夜都收到心仪的礼物哦。
感谢大家的圣诞祝福，应该明天有得更新，在晚上，大家可以刷刷哈。
第七十章灵犀一现（上）当花千骨在三清山接受考验的时候，万里之外的七杀殿却是另一番景象。熊熊燃烧的火把将宽阔而威严的大厅照的如同白昼，就在大厅正中央的宝座上，七杀圣君杀阡陌正悠闲的扇着自己华丽的羽扇，他勾魂夺魄的绯红眸子此刻正半闭着，神情闲适自得，似乎心情不错。高台下的另外两张长椅上，还坐着一男一女两人，男的容貌严肃面如鹰隼，而女的则艳丽动人，但此刻，她犹若黑珍珠的眸子却慈爱的望着她怀中沉睡未醒的小婴儿，轻轻的摇晃着手臂，动作细致而认真。高大的男子忽然长身而起，行了一礼，沉声道：“圣君，属下刚才收到消息，由斗阑干率领协助天庭的援军大获全胜，已经击溃了叛徒崔嵬与他的手下，正在平安返回七杀殿的途中。”“嗯，很好。”杀阡陌满意的点了点头，嘴角上扬露出了得意的微笑：“单春秋，看来斗阑干娶了老婆后这功夫倒是没有荒废了，曾经天庭第一战神的称号也不是浪得虚名。居然用了这么短的时间就将那群胆小鬼击败。蓝雨澜风，你选上这个夫君眼光可不差啊。”“多谢圣君。”蓝雨澜风也站了起来，虽然她的声音与平常一样优美而动听，但其中的自豪大家都能清楚的感受到：“您将我们当成了自己人，现在七杀殿有需要，我们夫妇自当全力相助。”“呵呵呵，你们的孩子才刚出生不久，就赶来帮助我，真的比旷野天，莫小声那些见风使舵的败类强多了。平常他们一个两个的整天围在我周围大献殷勤，现在一旦妖神得势，那些小兔崽子却叛逃的比谁都快。”杀阡陌眉头皱起，一脸嫌弃的样子，但随即眉头一展：“所以你们才能得了个这么可爱的儿子啊，依本圣君的眼光看来，他今后肯定可以成为一个不输于他爹的战神。”“圣君，”单春秋有些犹豫，但最后还是问道：“属下有些不明白。我们妖魔两界与仙界虽然现在井水不犯河水，但他们有难，我们不去找他们麻烦就是了。为何又千里迢迢的派人去助战呢？”“唉，”杀阡陌叹了一口气，“虽然我也很讨厌仙界那群乏味的伪君子，但这回可是小不点让火夕那小子来找我帮忙的啊。你们看看，他连我送给小不点的骨哨都带来了，我家小不点儿可是在我的见证下嫁给了白子画，现在我们和长留好歹也算是亲家了，只要小不点高兴，咱们也就偶尔勉为其难一下吧。而且斗阑干这回去立立威也不是坏事儿，让那群叛徒知道我七杀圣君杀阡陌也不是好惹的，哼哼……”杀阡陌的话还未说完，急促的惊呼就由远向近的传来，转眼一个风尘仆仆的小妖跌跌撞撞的跑进了正殿的大门，他上气不接下气的颤栗道：“报告……报告……圣君……那长……长留……”“都说过多少次了？报告的时候要注意美感，用这么丑陋的样子来见我小心你的脑袋搬家。”杀阡陌生气道。“圣君……圣君……饶命，小的知错了……”小妖吓得一头跪在了地下。忽然，一股彻骨的寒风猛然从门外吹来，寒风中夹带着的霸道劲气让杀阡陌，单春秋，蓝雨澜风同时心头一凛。那跪在门口的小妖甚至被那股劲气吹得站立不住，旋转着撞到了墙壁上，昏死了过去。众人只觉得眼前黑光一闪，一个清冷出尘的孤高身影已经负手站立在大殿的中央。劲风吹起了他飘逸的黑色长袍，周围的气息骤然变得无比的压抑，他冷若冰霜的星目依次缓缓扫过大殿里的三人，最终停在了蓝雨澜风苍白的脸上。“长留上仙白子画？”单春秋闪身挡在杀阡陌和蓝雨澜风面前，警惕的问道。“呀，白子画，几个月不见，你那万年不改的衣品怎么变了？让我看看，嗯……这黑色袍子倒是挺适合你，偶尔换换品味也好，否则我还以为你永远只穿一件衣服呢。”杀阡陌从头到脚的将黑子画打量了一番，环顾着他的四周问道：“今天怎么有闲工夫来我的七杀殿坐坐了？我家小不点呢，既然是回娘家你怎么可以不带她？”黑子画的双眉微蹙，冷冷道：“杀阡陌，此事与你无关。”他斜斜的望向坐在一旁的蓝雨澜风：“有人告诉了我你的行踪。”薄薄的书信甩落在蓝雨澜风的脚边，清冷的声音一字一顿，透着彻骨的寒意：“小骨的记忆，我已看过。”“你……全部都知道了？”蓝雨澜风语声颤抖，苍白的面颊变得更无血色。黑子画沉寂不语，似乎在默认，尖锐的杀意逐渐弥漫在大殿里。“白子画，你到底是怎么了？”杀阡陌从宝座上站起身，语气也变的冷酷起来，“小不点上次在这里早已亲口原谅了蓝雨澜风，你不要告诉我今天是来算旧账的吧？先不说你娶了我妹妹小不点儿，我好歹算是你的大舅子，你不顾念着我们的香火之情，难道想在七杀殿撒野吗？”“对就是对，错就是错，既然做错了事，就必须要付出代价。”黑子画没有丝毫怒意，声音里听不出任何的情绪，却仿佛在说着世界上最简单的道理。“好！你既然无情，可就不要怪我不客气了。斗阑干在离开前可是把他老婆孩子的安危托付给我了。也罢，我们俩有好几百年没有动手了吧？今天就让我来见识见识你那十重天的功力到底有什么厉害之处。”强大的劲气在杀阡陌的身上暴涨起来，绯红色的眼眸里出现了一股霸道而狠厉的光芒。“圣君，不劳您动手，此战就交给属下替您……”单春秋连忙道。“谁都不许助战！难道你想送死吗？”杀阡陌大喝一声，雍容华贵的脸上一片肃杀。黑子画则缓缓的转过头，星眸虽似云间月，但那霸绝天下的气息与平常清冷沉静的他绝不相同。一切仿佛回到了百年前长留山上那前无古人后无来者的旷世之战。——————————————————————————————————————————————哈哈，昨晚写的今天又调整了一下，杀姐姐和黑子画终于又对上了，卡文完毕。请大家也支持我们的晋江平台哦。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731
第七十章灵犀一现（下）顿时，偌大一个七杀殿，陷入了死一般的宁静。对峙的两人，杀阡陌一身紫色的华服，雪白的毛领，从袖沿到腰带，从发冠到纽扣无不精致异常，杀阡陌一贯爱笑，因为美人笑起来会更美，尤其是在这一世花千骨回来后，他开心的笑容更多了。可是此刻，他却再也笑不出，他冷冷的看着对方，并不是因为对方对他的冒犯，而是黑子画的冷漠和绝情彻底的激怒了他。他虽然知道在白子画身上一定发生了什么不为人知的大事，但对方既然毫无解释的意思，他七杀圣君就绝对不会浪费时间去问个清楚。黑子画的无情彻底的激起了杀阡陌自身的骄傲。另一边的黑子画，静静的负手而立注视着杀阡陌，脸上没有丝毫的怒色，眸子里更看不出半点情绪。一袭幽暗的长袍，黑发如瀑，他的风姿依然远在九天之上，但隐藏在背后的绝对的力量和霸气，却让人心生敬畏，丝毫不敢亵渎。澜雨澜风和单春秋自然是一手心的冷汗，尤其是单春秋，他对于圣君的关心甚至远远超出了对自己，亲眼目睹过白子画和杀阡陌动手的他知道事态的严重性。虽然他明白杀阡陌内心深处早已认可了白子画的实力，但当年长留山一战，他在仙魔两界几千双眼睛的注视下败给了白子画，最终无法守护自己的小不点，此事杀阡陌一直视为毕生的奇耻大辱。眼下两人的比试恐怕是阻止不了了，圣君还下了严令让他不要插手，如果自己违抗了他的话，圣君的牛脾气犯了起来，将比试演变为性命相搏可就麻烦了。更何况他们二人的对决旁人又如何有机会插手？忽然，紫色的光芒一闪，杀阡陌整个人身形似箭一般射出，速度之快，让修为极强的单春秋和澜雨澜风都没法看清他的身影，两人曾经见过他和白子画的对决，但上次两个人都有伤在身，无法使出全力。而今日的杀阡陌，速度竟已经超出了肉眼的极限。另一边的黑子画人影闪动，仿佛云淡风轻的抬起了双手，迎上了杀阡陌的攻势，但他之后是如何出手的，用的是什么招式，就没有人能看清了。当年两人在长留山对决的时候，以横霜剑和绯夜剑比试剑法和仙术，打的天地为之变色。谁知道这回空手过招，打斗的场面虽然并不浩大，但出手的速度之快，简直匪夷所思，早已超出了想象。一开始，还能看得到杀阡陌和黑子画的人影动作，这几招之后，却连他们的人影都已分辨不出。整个七杀殿呼呼的风声大作，四周照明的火把被飓风吹的上下飘舞，单春秋，澜雨澜风的衣袂，也被激得猎猎飞动，只有澜雨澜风怀中的婴儿还甜甜的沉睡着，周围激烈的打斗并没有让他从酣睡中醒来。七杀殿大殿本来建造的宽广而气派，动手的两个人身法虽然快如闪电，却只是在那一小片地方上打转，连周围的桌椅都没有碰到。澜雨澜风和单春秋在紧张之余都不禁暗中叹了口气，这才知道自己的修为若和眼前的两人比，实在还差得太远。若是他们在这种地方动手，此刻非但桌几早已要被撞翻，整个大殿也许都被他们的法术给毁掉了。忽然间，风声骤息。两个人身形都骤然停了下来。
杀阡陌背对着黑子画，倾倒众生的脸微微泛白，手中的羽扇连羽毛都没有掉落一根，甚至连鬓角的发丝都没有乱。另一边的黑子画，冰冷的目光淡然而遥远，流泻如水如月华，连呼吸都没有任何的变化，哪里像刚刚才和一个实力强劲的对手做了一番激烈的拼斗？但两个人却都动也不动的站看，谁也不说话。单春秋和澜雨澜风既不知他们为何突然停手，更不知是谁胜谁败？过了半晌，只见一缕鲜血，自杀阡陌的嘴角一丝丝流了出来。“圣君！你没事吧？”单春秋抢先一步扶住了杀阡陌，心头大惊。谁知杀阡陌并不恼怒，反而魅惑的一笑：“老白，和你动手就是痛快……不过，我杀阡陌可不会两次都让你占了便宜！”黑子画淡淡的看了看自己的右手，发现上面竟微微渗出了血痕：“嗯，看来这两百年里，你倒是也下了不少的苦功。”一阵金光过后，刚才的伤口居然不药而愈。“那是当然！”杀阡陌猛地回过头来：“如果我稍微懈怠了，哪一天你欺负了小不点，我这个姐姐又怎么给她做主？”黑子画一时沉默不语，平静的看了杀阡陌一眼，淡淡道：“既然如此，今天我们就算平手好了。只是澜雨澜风的事情……”“哼！这件事我是管定了。来来来！咱们再来大战个三百回合。”杀阡陌正想拉开架势，猛然觉得眼前一黑，要不是单春秋早就扶住了他，也许已经跌倒了。原来刚才他虽然让黑子画受了外伤，但自己的五脏也被他博大而浩瀚的内力震伤。“圣君，你不能再动手了，接下来就交给属下。”单春秋经验丰富，看透了其中的关键，知道黑子画的修为确实高于杀阡陌。难得的是对方到底顾念了花千骨的这层关系，表面维持了一个不胜不败的平局，要是再打下去，就一发不可收拾了。“白子画，澜雨澜风就算嫁给了斗阑干，好歹还是我们七杀殿的人，你今天要是敢动她，难道当我七杀圣君杀阡陌是吃干饭的吗？”杀阡陌瞬息间调匀了内息，正想继续动手，却被人打断道：“圣君，你不用再护着属下了，白子画说的对，这是我和他之间的事情。”说话之人正是澜雨澜风。“你在说什么傻话啊？难道你没有发觉白子画的杀气不是开玩笑的吗？”杀阡陌怒道。“多谢圣君的关心。”澜雨澜风摇了摇头，望向黑子画：“不错，我承认当年千骨会解开十方神器的封印，释放出妖神，是被我所欺骗。我这么做，只是想从蛮荒之地救出我的所爱之人。但是后来看到千骨因为我们吃了那么多苦，我日日夜夜都受着良心的折磨。就算她能够原谅我，可错了就是错了，事到如今，我也不想再做过多的辩白。只是……”她美丽的眼睛依依不舍的看了看怀中的婴儿：“我的孩子是无辜的。”“这个自然。”黑子画平静道。“等等！”杀阡陌阻止道：“澜雨澜风，如果斗阑干回来看到你有个三长两短，他会做什么你知不知道？”“那就请圣君和护法帮我告诉他，这是我自己的选择。他只要能将我们的孩子照顾好，我就没有什么遗憾了。”澜雨澜风凄然一笑。
黑子画运指成剑，一步一步的向澜雨澜风走来，他迈步的速度虽然不快，可是大家都能清楚的感觉到他身上的杀气，这股气息，就和当年花千骨魂飞魄散，他绝望之下堕仙的时候如此的相似。杀阡陌纵使着急，可是周身的内息一阵紊乱，让他一时动弹不得。原来他受的伤比他想象的还要重。就在这个时候，一声清亮的啼哭声打破了七杀殿的沉静。襁褓中的小婴儿竟然醒了过来，他毕竟是仙魔的后代，天生就有敏锐的感知，黑子画身上的杀气让他感觉到了危险。小家伙从睡梦中醒来，小脸红扑扑的如同熟透的苹果，水汪汪的大眼睛看到了黑子画清冷而孤高的身影，胖嘟嘟的小手拼命的抓住娘亲的衣袖，哭的更大声了。澜雨澜风将孩子紧紧的搂到怀里，想要在自己生命的最后一刻再给他一丝温存。黑子画的步伐并没有停下，他没有忘记自己在小骨的梦中看到的那一切，他并不责怪澜雨澜风曾经让他中了卜元鼎之毒，但是她蓄意利用小骨的单纯和救人心切欺骗小骨解开了十方神器的封印，最终害的小骨承载了妖神之力，这点罪无可恕！黑子画的双眸逐渐变的冰冷，心中升起了一股狂暴的杀意，原本的理智被慢慢剥离，终于离蓝雨澜风只有几步之遥。就在他举起手的一刹那，忽然，一丝极淡远的清香迎面传来。如惊飞的蝴蝶，在心田飞舞起来。曾经的点点滴滴尽情的在眼前划过，再慢慢的沉入心底，所有的记忆都诠释着自己独特而令人回味的美，最终都降落到心底，归于平和。这种感觉就如同一个多年不见的好友在同他说话一般……黑子画凝神一看，发现那襁褓中的小婴儿，脖子上居然挂着一个白色的小香囊，这种独特的香气，就是从这个香囊中散发出来的。逐渐的香气变为了一股青涩而温柔的清甜，让人心静神清，气柔息定，似超脱万丈红尘之外，置身山林泉石之间，浮躁与俗妄一点一点的消失，清逸与真纯一缕一缕的从纤尘不染的内心中流出。可是隐藏在那超脱世俗的空灵香气中，竟还有一股不畏艰险，天撼不动的诚挚与纯粹。那份纯粹虽然微弱的让人心疼，却又坚定的让人惊佩。冷冰的双眸中闪现过了一丝温存的暖色，“这个香囊是？”他指着婴儿的脖子问道。澜雨澜风万万没有想到黑子画在这个节骨眼会突然问这么一个问题，“这个香囊？是紫熏和千骨一起调制出来的，名叫‘灵犀一现’……这是她们送给孩子的礼物……千骨还说，希望他长大后，可以去长留山拜师学艺……”黑子画心头一震，脑海里浮现出一张活泼而秀美的面庞，她朝他痴痴的微笑着，嘴里仿佛在开心叫着：“师父！师父……”狂暴的杀意开始慢慢的平息，冰冷的双眸也变的清明而悠远。久久，久久的，黑子画的手放了下来。众人一时都没有明白他为何会突然改变了主意，杀阡陌正要开口，却看到黑子画飘逸的一转身，化为了一道耀眼的黑光，向着南边飞去。从小骨的梦境中出来后，他为她上辈子所经历的一切感到心疼，他为他曾经的无情感到内疚，但是他心里更加对那些为了一己之私而恶意伤害过她的人感到愤怒和怨恨。可是现在，他的心里只剩下一份思念，他终于明白到，他竟然是如此的挂念她，现在他只想……回到她的身边。
元旦一更，祝大家新年快乐！不知不觉，露风永誓已经陪伴了大家快一年了。感谢有你们的支持，愿我们的故事可以有一个圆满的结局。请大家支持我们的晋江平台哦。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731
今晚预计10点-11点左右更新~祝大家腊八快乐！
第七十一章勇之考验（上）曲曲折折的路径，蜿蜒着通向地底。幽深而静谧的“乾坤洞”自古以来虽然人迹罕至，但洞穴周围的石壁上却雕刻着栩栩如生的遗迹壁画，壁画上的神魔或狰狞或威严，或安详或妩媚，仿佛在描述着一个个被时光湮灭的传说。花千骨和笙萧默，幽若三人此刻正全神戒备的行走在这个似乎无穷无尽的洞穴长廊中。虽然在三清宫后山找到这个禁地并没有花多少功夫，一路走来也没有遇到什么穷凶极恶的妖魔或者神兽袭击，但洞内特有的凝重气息让大家谁也不敢放松警惕。越往前走，从地面投射下来的光芒就越少，终于，渐渐地，周围已经暗的伸手不见五指。“唉，怎么越走越黑了？我这回出门可没有带火折子。”一马当先走在最前面的幽若忍不住开始抱怨，她猛地停下脚步，随即一声惊呼：“哇！好痛啊，笙萧默，你踩到我的脚了！”慵懒的声音云淡风轻的响起~“掌门请恕罪，您突然走着停下来，也不打声招呼，我又不是算命的，怎么能未卜先知呢？”“你！！”幽若果断抬手就打，没想到黑暗中看不清东西，手臂撞上了周围的石壁，痛上加痛，眼泪都快要流出来了。就在这个时候，几簇温暖的火光突然凭空燃起，转眼将四下照的一片明亮。花千骨握着一个小太阳般的火灯笼走上前，交到了幽若手里，眉宇弯成了可爱的月牙调侃道：“幽若，你呀，偶尔也要温柔一点嘛，否则性子这么急，未来嫁不出去可怎么办？”“哼，师父你也欺负我~”幽若嗔道，顺手接过红灯笼，脸上随即露出了惊讶的表情：“奇怪，怎么一点也不烫手啊？”“赤焰归元诀。”笙萧默也握住了一个火灯笼笑道：“千骨，你近来学会的新花样很多啊。要掌握五行法术的性质变化可不是一件容易的事情。”“嘻嘻，是师父在杭州教我的。”花千骨小脸一红，“其实我当时怎么学都学不会，师父他罚我将口诀都抄了快一百遍了，没想到我最后临时临急在实战中突然使出来了。”“那你现在教教我吧，师父你这几个月跟尊上肯定学了很多好东西。”幽若推着花千骨就想往前走。“那个……幽若，和你商量一件事情行吧？”花千骨捅了捅幽若，语气里怪怪的。“你还是像刚才一样继续走在前面……或者我们俩一起走在前面可以吗~~”花千骨的声音简直比蚊子叫还细。“行啊，但这是为什么呢？”幽若这才发现，花千骨的另一只手里居然攥着一大叠画着各种灵咒的神符，手心里都攥出了汗……“书上说，这种禁地里恶鬼最多了……”花千骨借着火灯笼的光环顾着四周，煞有介事的说道。“………………”有了火灯笼的照明，三人前进的速度自然快了很多，不一会儿就来到了一堵微微泛着黄光的石门前，石门的正中间刻着繁复的太极八卦图案。这里明明应该许久没有人来过了，但是这道石门却连一点灰尘都没有。笙萧默朝着花千骨点了点头，花千骨就从墟鼎中掏出了贤修道长所赠的那张太极八卦符。灵符忽然飞了起来，迸发出刺目的金色光芒，与石门本身的黄光彼此呼应，金黄光芒交缠的闪烁着，逐渐在昏暗的空中形成了一个太极盘，并且不停的旋转。只听“轰隆”一声，巨大的石门应声而开。三人只觉得眼前一亮，便再也移动不开视线。石门的另一边，他们就好像到了另一个世界，这里面的空间豁然开朗，根本不像外面的甬道般狭窄。浩大空阔的天地里，纵横交错着无数通路阶梯，泛着炫丽的光华，如同月阶霞路，螺旋形蜿蜒在空中，光彩流动下，简直像是传说中的神界，连吹拂而过的风都像泛着金色的光彩，让一切都显得金碧辉煌。这样一来，连原本照明的火灯笼都用不着了。“看来，《遗神书》上记载的果然不假。这里与上古神界一定有着什么联系。”花千骨感慨道。“嗯。”笙箫默点了点头，他见闻广博，整个六界里几乎没有什么他没去过的地方，但此刻，连他也忍不住赞叹道：“我曾经听师父说过，这乾坤洞在三清派创派之前就已经存在。依我看，当我们刚才跨过了那道石门的时候，其实就被传送到了另一个空间。”三人一边流连于周围绚烂夺目的景色，一边沿着阶梯向前走去。走着走着，闷雷般的震动忽然由远及近的传来，转眼，阶梯的尽头里出现了一头曲着四肢沉睡的巨兽！它浑身白色的毛光华而柔顺，生的耳尖嘴长眼细，四只脚上和尾巴尖上都点缀着火焰般的红色，颈上也有红色的花纹像围着漂亮的毛领。这样子有些像妖狐但气势中却更多了一丝王者的威严。此刻，它正蜷缩着四肢，趴在地上，圆滚的肚子一起一伏，似乎睡的正香。原来刚才闷雷般的震动是它的呼噜声！就在巨兽的身子后面，若隐若现的有一道黄色的石门，与进入时看到的石门一模一样。“师父，这就是贤修道长所说的那只代表‘勇之考验’的妖兽吧？”幽若小声的问道。“但看起来不怎么可怕啊……”花千骨笑着点点头，她也是同样的想法，或许因为那睡态，还让她感到十分温和亲切。等等……这妖兽的样子似乎有些面熟啊……难道是……“哼唧兽！”花千骨惊呼一声。“什么？这是哼唧兽？”幽若也吃了一惊，她认认真真的将眼前的巨兽打量了一番，笑道：“师父，这怎么是哼唧兽呢？你们家的小哼唧黑不溜秋的，又胖又傻，长得像一头小猪一样，整天吃了睡睡了吃。现在的这头可比它漂亮多了。”“哼……”花千骨嘟起了嘴，脸一下变的通红：“谁说我家的小哼唧整天吃了睡，睡了吃的？它……它还会……”花千骨正想要帮小哼唧说几句话，但话到嘴边忽然噎住了，貌似她的哼唧兽好像真的只会吃吃睡睡，上次让它帮着整理花圃它也是不情不愿的，唉，仔细想想都是被她惯坏了，好好的一只上古妖兽现在居然变成了好吃懒做的小灵宠~“这只的确是哼唧兽。”笙箫默颇有兴趣的看着眼前沉睡的巨兽，笑道：“只是这只是雌的，所以毛色更漂亮。但绝情殿养的那只如果变为战斗形态，体形会比它还要大。”“哇！原来那只胖嘟嘟的小哼唧也能变成这么厉害的样子啊。”连笙箫默也这么说，幽若开始有些相信了。她又看了看眼前打着呼噜熟睡的哼唧兽，忽然突发奇想：“它这么睡觉，都把门给挡住了，该怎么叫醒它好呢？对了……我来拔它一根胡须。”“等等！”笙箫默大吃一惊，忙要拉住幽若，别让她这样乱来，不料幽若身子滴溜一转，便已滑出笙箫默伸手可及之处，蹑手蹑脚地走近，伸出手来，用力地拔了一根哼唧兽的胡须。“啾！吼~吼！”幽若使力伸手一拔，硬生生抽出了一小根雪白坚硬的长须，哼唧兽脸颊吃痛，像被什么螫了一下，不禁甩了甩头，缓缓睁开一双巨目，目中青光一闪！————————————————————————————————————————————更新来喽！三关考验正式拉开帷幕~第一关，开始卡文。请大家也支持我们的晋江平台哦。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731
大家好，明晚十点左右继续更新。欢迎到时候收看。
第七十一章勇之考验（下）幽若还没有反应过来，撕裂空气的疾风猛刮而至，风中还反射着森森的白光，分明就是哼唧兽锐利爪子上的光芒！“嗤”的一声，幽若的左臂上立即留下了三条血痕，万幸她前段时间在白子画和花千骨的督促下被迫努力修行，反应快了许多，危机时刻身体自然而然的向后猛退，才勉强只被爪风抓破了皮肤而已。“吼！”哼唧兽一击不中，另一个爪子劈空而下，竟不给对手任何喘息的机会。谁知这回它的闪电一击却扑了一个空，虽然将地面打的石屑纷飞，可是眼前那个拔它胡子的小丫头却凭空消失了。哼唧兽正疑惑不解的抬起头四下张望，周围凭空而起的土墙已经将它团团困住。“师叔！幽若没事吧？”花千骨一收法术，立即回过头问道。两丈开外的地方，笙箫默放下怀里的幽若，一言不发的看着那张疼得呲牙咧嘴的小脸，眼神里半是心疼半是责备。“谢……谢谢你……”幽若道谢一声，声音里充满了心虚。“咦？是谁整天吵着说想要长大给我看看，但一到关键时刻还是这么喜欢胡闹的？”笙箫默难得板起了脸，手上却没有停下，一结疗伤的法印，已经开始帮幽若清理伤口。“对不起……”幽若知道刚才自己贪玩闯了祸，千钧一发之际，是笙箫默从哼唧兽的爪子底下救了自己。虽然手臂上受了伤，可是内心却甜甜的，“原来他还是会关心我的嘛。”这一切都没有逃过花千骨八卦的眼睛，看到自己的徒弟一脸幸福的享受着被儒尊照顾的样子，让她忍不住想要偷笑。谁知本来牢不可破的土墙却随着“轰隆”一声巨响猛然崩塌，哼唧兽咆哮着站起身，双眼恶狠狠的盯住花千骨，显然，被人从美梦中弄醒，以及拔了胡子的痛，彻底的激怒了这只上古巨兽。它挥起利爪，又朝着花千骨抓去。“哼唧兽，你先别生气。我们不是有意要吵醒你睡觉的……”花千骨一边焦急的解释着，一边左躲右闪的避开那疾风骤雨般攻来的利爪。“吼！吼！”哼唧兽一阵狂吼，根本不听她的解释。“请你让我们通过吧！我必须尽快去到下一关。”哼唧兽抓的更起劲了。“喂！你太不听话了，是不是非要逼我动手啊？”连好脾气的花千骨也开始有些生气了，感情我对你客气你就把我当成软柿子捏了？哼唧兽停下了攻击，蔑视的看着花千骨，鼻子里哼了一声，那居高临下的气势，仿佛在说“小丫头，你毛都没长齐，还说要和我动手？来啊，看你能把我怎么样~”“砰！”如同闷锣击中了败絮般的一声闷响……哼唧兽用一只大爪子紧紧捂住尖鼻子，疼的缩成了一团，眼泪都快流了出来。直到它重新挪开爪子，原本尖细的长鼻子上露出了一个刚刚肿起的红彤彤的大包，让它凶巴巴的脸一下变得滑稽无比。哼唧兽伸出一只爪子指着花千骨，哼哼唧唧的哀嚎着，仿佛在说：“你！你竟然敢打我的脸……不知道脸对女生来说是最重要的吗？呜呜……”“嘻嘻！这下你愿意乖一点了吧？”花千骨晃了晃手里的金砖，对于精通五行法术的她来说随手凝聚周围环境中的金元素成为金砖，再用“满天花雨洒金钱”的手法抛出去攻击简直是太容易了。“你果然和我们家的小哼唧一样，鼻子是弱点，平常它要是不乖，只要我一摁它的鼻子，它就不敢捣乱了。刚才那一下是不是很疼？只要你听话，我立即帮你治好，好不好？”看着哼唧兽眼泪汪汪的样子，花千骨心里闪过了一丝愧疚，担心自己下手是不是太重了。谁知她抬起手刚向前移动了一步，迎接她的竟然是一道灼热的赤炎！花千骨纵身一跳，立即御风飞起。刚才真是好险，那滚滚而来的热浪哪怕稍微只是晚了一步，都要把她给烧熟了。她双手一挥，铺天盖地的金砖立即朝着哼唧兽的鼻子招呼了过去。“咚咚咚！”金砖全部被哼唧兽挥着爪子给拍落到地下。原来这次它学了乖，早就把自己的脸给牢牢保护好了。防守的同时，还朝着花千骨接连喷出了好几道赤炎，虽然全部被花千骨一一躲过，但这回不论花千骨再使出冰凌也好，剑气也好，击打到它的身子后竟对它毫发无损。原来这上古妖兽的身体就如同钢筋铁骨般坚硬，战斗状态下的它水火不侵，雷电不伤，只要不攻击它的弱点，很难给予它有效的损伤。“该怎么办好呢？”花千骨心里这下可犯了难，幽若的手臂受伤，眼下是无法说服哼唧兽好好放他们通过了，一般的法术又根本困不住它。虽然请师叔上来和她联手，最终一定能将哼唧兽击倒，但第一关就这样大费周章，后面又如何有体力面对接下来的两关考验和那未知的白色地狱呢？更可况，在她的心底本来就不想和哼唧兽性命相搏。“千骨，你先退下！这边交给我。”笙萧默一看花千骨战况不利，纵身飞到空中，将花千骨拦下。“师叔，你在说什么啊，还是让我一起来帮你吧？”花千骨着急起来。“不。”笙萧默微微一笑，“我不是让你站在一边看着。而是需要你立刻去施展召唤法术。以你现在的灵力，应该可以将自己的灵宠传送过来一起战斗。”“什么！师叔难道你是想让我将……”花千骨一愣，却看到笙萧默已经抬手化解了几个扑面而来的火球，整个人化为了一道青蓝色的光影，将哼唧兽的攻击全部接了过去。“师父，你赶紧将我们的小哼唧叫来帮忙啊！”幽若也忍不住在下面大声喊道，“上辈子它就和你一起在蛮荒并肩作战过，这一辈子又一直陪在你身边，现在你肯定可以把它召唤过来的。”幽若一语惊醒梦中人，“我怎么忘了小哼唧一直也是我最可靠的伙伴之一呢？当时在蛮荒失去求生的意志时，是它在危险中一次又一次的救了我。”花千骨心随意动，将全身的灵力汇聚到双手，一串复杂的法印，在空中划出了一个金光闪闪的阵法。召唤法术虽然她只是在七绝谱上看过，从未有真正施展的机会，但是她知道施法成功的关键是主人和灵宠的心意能否相通。浩大空阔的天地里逐渐出现了一个巨大的漩涡！漩涡之中充斥着阵阵轰鸣的闪电，这种撕裂空气的强大灵力，分明成功将两个空间连接到了一起。在如此声势壮阔的场面下，连原本愤怒攻击的哼唧兽都不禁停下了动作，诧异的望着空中。花千骨心头一喜，小哼唧肯定会以一个帅气十足的样子出场吧？当年它在蛮荒时候的妖兽形态那是可靠极了。只听“噼啪”的连串暴鸣！一阵浓烈的烟雾过后，漩涡之中走出了一只灰不溜秋的“小胖猪”。“小胖猪”用一只爪子揉了揉圆滚滚的眼睛，迷糊的看着四周，显然在问：“这是什么情况？”莫名其妙的被召唤来这种地方，一下把它给搞糊涂了。它左看看，右瞧瞧，动作悠闲至极，嘴里还叼着一块品相极好的五花肉……“小哼唧，这才几天啊，你怎么又胖了这么多……”花千骨走到哼唧兽面前正想向它解释，眼神却停在了它嘴里的五花肉上，“这……这是我用法术给师父保存起来炖汤的上等里脊肉！小哼唧，你竟然趁着我不在的时候偷吃！”哼唧兽没想到会在这种地方看到花千骨，一个吃惊，嘴里的五花肉“吧嗒”一声掉到了地下，它立即抬头挺胸站好，呲着牙齿朝向花千骨，用最人畜无害的傻笑打起了招呼。忽然，哼唧兽感觉背后飘过了一丝不同寻常的杀气。它回头一看，发现一双铜铃般大的眼睛正盯着自己，锋利的牙齿和恐怖的大嘴巴已经对着它张开了！“啾……吼！吼！”随着巨大的灵力迸发，一只威武而雄壮的妖兽已经挺立在花千骨的身旁，那眼神中散发出的威势与刚才的“小胖猪”简直是判若两兽。
“小哼唧，我们现在正在三清山，想要取得寒魄让师父醒来就必须通过面前的‘勇之考验’。”花千骨摸了摸哼唧兽光华的绒毛，正想向它解释刚计划好的主意，没想到哼唧兽在感受到同类身上的杀气后，立即一个箭步挡在了花千骨的面前，迎面向着对方冲了过去！转眼，两只妖兽已经厮打在一起，巨爪和巨爪的对碰声震耳欲聋。花千骨没有想到自己的哼唧兽，平常虽然贪吃胡闹，整天对着她撒娇，但是一旦当它感受到危险靠近主人，居然就和当年在蛮荒之地时一样，挺身挡在了自己的面前。“哼唧，小心！我来帮你！”花千骨正想冲上帮忙，从空中降落到地下的笙箫默喊住了她：“千骨，先不要出手。”“师叔，我们不能坐视哼唧一个人去犯险啊，它这是在保护我们。”谁知笙箫默不慌不忙的笑道：“哼唧兽身体巨大，如果我们贸然用法术上去夹击，说不定反而会伤到你的哼唧兽。而且依我看，你关心则乱，太低估它的潜力了。”“哼唧的潜力？”花千骨仔细一看，发现两只巨兽一开始还以爪还爪，以牙还牙打的平分秋色，但渐渐的，自己的哼唧兽越战越勇，竟开始压制对方。“它可是当年师兄选中去蛮荒保护你的。蛮荒之地的磨砺，让它的道行已经比它的同类强了很多。”笙箫默点头道。几十个回合下来，花千骨的哼唧兽终于将对方扑倒在地下，虽然一边喘着粗气，但锋利的爪子已经抵在了对方的脖子上。另一只体形较小的哼唧兽，虽然还不服气的挣扎了几下，但发现徒劳无功后，也只好一动不动了。“师父！小哼唧它打赢了？”幽若手臂上的伤口已经被笙箫默治愈，她兴奋的跑过来，“那只母哼唧好凶啊，刚才那一下，我还以为自己死定了呢。”“你啊，没事儿去拔人家的胡子干什么，谁睡觉的时候被弄醒心情都肯定不会好啊。”花千骨嘴里虽然责备，但依然悉心的帮幽若检查了一遍伤口。“嘿嘿，这是我们绝情殿的家风习染。当年师父不也是好奇心十足嘛。”幽若一看花千骨不责怪自己，又开始向自家师父撒娇了。“但是，我们该怎么处理另外这只哼唧兽呢？”幽若心里正在犯难，斜眼一看，却愣住了。这才短短的一会儿功夫，那只母哼唧原本眼神里的凶狠目光被一扫而光，取而代之的是一种无比佩服的倾慕感，正一脸顺从的看着花千骨的哼唧兽。“咕咕咕……咕咕咕……”母哼唧向着花千骨的哼唧兽低叫了几声，仿佛在服软和认输。而花千骨的哼唧兽则昂着头，一脸得意的炫耀感，还非常“君子”的将母哼唧从地上拉了起来。“喂，笙箫默，你对于这些妖神神兽什么的最熟悉了，这是怎么回事啊？”幽若捅了捅身旁的笙箫默。“这个……”笙箫默咳嗽了一声，“哼唧兽是一种非常高傲的上古妖兽，向来最崇敬有力量的强者，这只母哼唧之所以前倨后恭，估计是被千骨的哼唧兽打服了……”然而，两只哼唧兽站起来后，居然开始哼哼唧唧，咕咕啾啾的对聊了起来，那话题似乎还投机的很，几乎忽略了一旁的三个人，最后还开始亲昵的互相蹭鼻子……“小哼唧，”花千骨一脸尴尬的走上前，拍了拍哼唧兽的胖爪子，“我们很高兴你交了新朋友，那个……如果方便的话，你要不和它说说，请它通融一下放我们过去吧？”哼唧兽点点头，又朝着母哼唧“咕咕”的轻叫了半天，母哼唧不但顺从的点了点头，还和它站在了一起，只听“砰”的一声，两只巨大的妖兽已经变成了两只胖胖的“小猪”，两只小猪一起跑到花千骨的脚下不停的蹭，稍微大一些的那只还呲牙咧嘴的朝着花千骨叫着，仿佛在请求着什么，另一只小的也眼泪汪汪的看着花千骨，一脸的可怜相。花千骨耐心听着哼唧兽的叫声，不停的点着头，最后惊讶的张大了嘴巴，一句话都说不出。“千骨，只有你能听得懂它们俩在说什么，它们叫了半天是什么意思啊？”连足智多谋的笙箫默都对这两只小灵兽超乎寻常的动作给逗得好奇不已。“师叔，它们说……”花千骨挠了挠头，努力的在寻找措辞：“想一起回绝情殿，小哼唧说它寂寞太久了，现在好不容易有了个伴儿……”“咕咕咕！”哼唧兽拼命点头，仿佛在提醒花千骨：“这是你之前答应我的，要在人间帮我找个伴儿！”“好啦好啦，”花千骨挠了挠它的耳朵，笑道：“看你急的，我又没说不答应。只是嘛，你偷吃了我给师父准备的里脊肉。罚你三天不许吃饭。”小哼唧兽听着花千骨答应了，先是高兴的直咧嘴，但最后一听要受罚，又耷拉了下来。“轰隆”一声，随着传送法阵的消失，一公一母两只哼唧兽都被传送回了绝情殿。花千骨一拍手笑道：“这回收获好大，不但如此轻松的通过了第一关，还帮小哼唧找到了一个伴儿。真的很想让师父看看……我们现在有两只哼唧兽了。”一提到白子画，她低下了头，语气中的担忧难以掩盖。“不得不说，这回顺利过关，实属幸运。但是接下来的考验也绝对不可大意。”笙箫默沉吟道。“呀！”幽若忽然凭空惊呼一声，吓了大家一跳。“怎么了？伤口还疼吗？”花千骨关心的问道。“师父，我的伤口不疼……但是我的心里疼。”幽若两眼泪汪汪的看着花千骨，“我刚才突然发现，你和尊上在一起了，糖宝又有了十一师兄，现在连那个好吃懒做的小哼唧兽都找到了伴儿……结果我成为了咱们绝情殿唯一一个单身的了……呜呜呜……”“…………………………”——————————————————————————————————————————————终于写好了……我要睡了……大家晚安…………也请支持我们的晋江平台http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731
第七十二章智之考验（上）灵符光芒的照耀下，第二道石门也应声而开。花千骨三人迈步进入后，发现这个空间居然与之前流光溢彩的世界完全不同，周围漆黑一片，无际的虚无感扩散开来，感觉不到一丝生气。“这里……怎么感觉怪怪的？就像走进了一个什么陵墓似得。”幽若拉住了花千骨的袖子，担心的说道。“嘘……幽若你别吓唬我啊。”花千骨虽然在自己徒弟面前拼命壮起胆子，可是明显中气不足：“陵墓那种地方什么僵尸怨灵最多了，我们不至于今天运气这么差吧。”花千骨话音刚落，一排排火炬骤然烧起，照亮了一副惊人的画面。三人原来正站在一个巨大的棋盘之上，纵横十九道的布局中屹立着红黑两色三十二个棋子。红色棋子背着他们威严而立，与对面的黑棋遥遥对峙。每个棋子都有常人的两倍般大小，或为豪壮奔腾的战马，或为凛凛生威的将军，或为冲锋陷阵的战车，每一个棋子都泛着一层神秘的奇妙光晕，而这些棋子的造型让花千骨不由想到了师父闲暇时教给她的——“象棋！这是象棋的棋盘。”花千骨脱口而出。眼前的景象，就和当年东方彧卿布下的抵挡七杀殿进攻时的傀儡棋盘十分相似，花千骨知道这是一项极厉害的阵法。当时如果不是七杀殿有旷野天出马，根本无人可以破得了这穷极奇门遁甲，八卦两仪而精研出的棋局。“难道这就是智之考验？可是我们该如何才能通过呢？”幽若看着对面一脸杀气严阵以待的黑棋，心里犯了难。“如此看来，事情倒是简单了。”笙萧默反而不慌不忙，侃侃而谈道：“不下赢这盘棋，我们是无法到达对面的石门。”随着他的话语，居中而立的红方“帅”棋缓缓转过身，手中令箭依次指过三人，又指指己方的棋子。“它这是什么意思啊？”幽若好奇的问道。“恐怕是要我们三人替代红方的三子，一起参与进这盘棋。”笙萧默眉头轻轻皱起，“古语：象戏兵戏也，黄帝之战，驱猛兽以为阵，象，兽之雄也。故戏兵以象戏名之。其实早在轩辕黄帝之前就开始流传这以子为棋，于咫尺之间运筹帷幄的博弈之法。千骨，刚才的第一关勇之考验是你闯过的，这第二关就交给我吧。”花千骨点点头，对于象棋和围棋白子画是有教过她的，但天性活泼好动的她也就是被师父逼着背了许多著名的开局残局，以及清楚每个棋能怎么走走而已。这种水平欺负欺负幽若是绰绰有余，但要和高手对弈，她可就只有被虐菜的份了。长留棋艺公认最高的就是三尊，既然师父不在，那这关交给师叔可以说是最有利的选择。笙萧默沉吟半响：“这回闯关，我们对于对手一无所知。为了保险起见，千骨你就替代我们这边的‘将’，而幽若就替代一个士好了。”谁知花千骨微微一笑，走到了棋盘一则的战车旁，轻拍棋子道：“师叔，我知道你让我们替代‘将’和‘士’，其实是为了让我们留守在后方少一些危险而已。但我早已不是那遇事就躲在别人背后，被师长朋友保护的人了。”随着棋盘上战车的消失，花千骨站到了“车”的位置上，“嘻嘻，比起那只能被困在九宫格畏首畏尾的‘帅’，还是‘车’更适合我。”“就是就是！”幽若走到花千骨这一边的右上方，大声道：“做一个士实在是太逊了。我要替代这个‘炮’，把对面轰一个片甲不留！”看着两个跃跃欲试的少女，长留儒尊不禁苦笑着摇了摇头，他们长留这一派的女性，虽然一个比一个美，但是一旦遇到危险，却人人争先，简直比其他门派的男弟子还要勇敢。不过话说回来，花千骨表面温柔可爱，可凡事一旦下定决心，纵使粉身碎骨也会义无反顾的贯彻到底，这性格与棋盘上那直来直往，于千军万马间往来冲突的“车”倒是十分相似。幽若平日看似大大咧咧，只会横冲直撞，但关键时刻常常不按照规则出牌，打对手一个措手不及。与那不鸣则已，鸣则隔山打牛的‘炮’倒也是不谋而合。看来真的是什么性格的人就会选择什么走法的棋子。想到这里，笙箫默微微一笑，现在就剩下他自己了，最适合他的棋子毫无疑问就是——“马？”发现笙箫默信步走到了马的位置，幽若惊呼一声，“笙箫默你原来要替代‘马’啊？可是‘马’整天会被“绊马腿”，而且只走的比‘兵’快一点啊。”“幽若，我们就相信师叔吧。”花千骨道：“师父告诉我，马走日，象走田，虽然在开局的时候容易被其他的棋子阻挡，但它那飘忽不定的走法和奇兵突起的杀招，却能在中后期决定整个战局的结果呢。”此刻，笙箫默一袭青衫，举重若轻的立于棋盘之上，眼中往日慵懒的目光被另一种洞察世事的睿智所取代，这时他虽然身在棋盘之上，可他的心中却俯瞰着全局，整个战场的一举一动全部都了然于胸。手中折扇遥遥一指自己斜面的棋子，清朗的声音响彻全场：“兵三进一！”随着他的一声令下，红方的三路之兵前进了一步。“仙人指路，师叔的第一招原来是仙人指路！”花千骨心头一跳，先手第一步走兵三进一或兵七进一，因一子当先，意向莫测，故得此名。仙人指路是一种刚柔相济的布局，不但攻中有守受中有攻，还兼有试探对手的深意。这一招她之所以熟悉，是因为师父每次和她对局喂招，也最喜欢以此开局。当她被师父杀得“丢盔弃甲”的时候，总是撒着娇的要悔棋。忽然，对面的黑棋被一股令人窒息的黑气所笼罩，原本面无表情的棋子竟一个个的露出了狰狞的神态。随着一声巨大的落地声，八路的黑象移动到了九宫格。对方竟以一招“飞象局”应对，棋路老辣沉稳，毫无破绽可循。万里之外的密闭空间中，身着暗紫色华丽长袍的妖神轻轻的落下了手中的棋子，饶有兴趣的端详着面前的棋盘：“哦？第二关的对手是长留儒尊吗？有意思，就让本座来看看你到底有多少本事。”——————————————————————————————————————————————大家，好久不见，前段时间年终工作太忙，天涵忙着和团队一起计划明年的行销计划，制定工作预算什么的，所以一直没有时间写文。今天我来到国外开始休年假，休假的这段时间，我会尽量的多写写推进剧情，一两天就会更新一次。话说明天就是花千骨番外之露风永誓开楼一周年的纪念日呢，一年了，40万5千字，感谢有你们的陪伴。
大家晚上好！今天对于花千骨番外露风永誓来说是一个特别的日子，2016年的今天露风开始开楼，到今天为止正好是一周年，不知不觉，这个有一百十二章，四十万字的花千骨番外陪伴大家已经一年了。这一年相信大家的生活学习工作都有很大的变动，但是依然愿意喜欢花千骨这个童话和露风这个衍生故事，天涵心里非常的感动。首先，让我们一起恭喜一下狮子编辑大王@仲夏夜之梦狮子，她在今天和自己的老公结婚领证了，让我们一起把祝福送给她。其次，我和狮子商量之后，决定给一年里对于露风永誓持续支持从不间断探讨剧情和留言的三位最活跃元老级读者@天蝎小毛猴@李张雨桐@甜心_丫头123送上露风未来的成品书一本作为纪念，当然，还要感谢其他每一位一直持续支持我们的读者。我们这一个时空的画骨故事一定会顺利完结的。（未来还有送书的机会，请到时多多支持哦。）
另外新文的部分我正在写，明天晚上更新，请大家来刷新吧哈哈
第七十二章智之考验（下）沉寂肃穆的棋盘很快变成了两军对垒的拼杀战场。红黑两种棋子逐渐汇聚在河界上开始了激烈的对攻，红子的棋路布局的潇洒豪迈却不失严谨的法度，往往在看似平常的步子中隐藏了奇兵突起的的妙招，而黑子则下的气象森严，步步饱含了极厉害的杀招，仿佛只要对手一旦露出破绽，就会落入万劫不复的境地。转眼，双方前线的一些兵卒和几个大子都在你来我往的拼斗中阵亡。直到现在，花千骨才明白这所谓的“智之考验”绝对不是找个聪明点的人破解几道难题就能通过的儿戏。每当己方的棋子被对方“吃掉”时，那些凶神恶煞的战马和战车就仿佛活了般，操起自己身上的武器以雷霆万钧之势将对方击的粉碎。而被击碎的残骸也只有被传送法阵送走出局的下场。“天哪，如果挨这么一下，不死也要重伤啊。”看到己方的另一匹“马”在对方棋子的攻击下粉身碎骨，幽若的脸色吓得煞白。“事到如今，我们只有相信师叔了。”花千骨望了望已经杀进了敌方阵地的笙箫默，担忧的说道。笙箫默虽然被对方防守的棋子团团围住，依然气定神闲的抚扇沉思，仅凭一子之力牵制了对方车马炮三个主力的进攻。局势进入中局后，黑子的棋路突变，不再执着于同红子的僵持，反而一拥而上的开始集中攻击花千骨和幽若，连红方的“帅”都被孤零零的冷落到了一旁。“呜呜，笙箫默……对不起，都怪我乱逞英雄，非要做一个‘炮’，现在不但没法帮你冲锋杀敌，还要害的你分心保护我们。”当幽若再次被笙箫默以巧妙的安排冲出了重围后，连她也意识到了对方用心的险恶，象棋原本讲究以子换子弃车保帅的大局观念，但现在她和花千骨一旦变成了棋盘上的棋子，笙箫默除了自家的帅，还必须要保证她们俩不被对方“吃掉”，这一来布局的时候难免束手束脚。“哈哈，你这是什么话。”笙箫默脸上平和的笑容没有因为局势的严峻有任何的变化：“我向来喜欢有挑战的棋局。如果不能比对手棋高一着，岂不让他看轻了我长留儒尊吗？”浑厚的掌力闪过，黑棋的“炮”在笙箫默“卧草马”的一步之下土崩瓦解了。“嗯，终于到了这一步了。”又过了几轮激烈的攻防后，笙箫默的脸色突然变得凝重起来，“为今之计，只能如此了。幽若，你向着三路前进三步，和千骨形成‘夹车炮’的攻势。这样一来，对方的‘将’就无路可逃了。”“师叔，那你怎么办？”花千骨一指笙箫默上方的黑‘车’，“你要是不后退，会被对方吃掉的啊。”“这就是弈棋之道。”笙箫默平静的说道，“两军对垒，为了大局的胜利，难免总要做出一点牺牲的。千骨，一会儿我被对方吃掉后，你就沉底一步，这样对方的将上有自己的象挡住，又被幽若将军，只有下底被你‘将’死，如此一来，我们这盘棋就算赢了。”“那怎么可以！师叔，你是不是早就算到了这一步？”花千骨反对道，“如果以你的‘牺牲’为代价，这样的胜利又有什么意义呢？”“是啊，笙箫默，没了你……我们接下来该怎么办……”幽若的眼圈变红了，她激动之下，就想要向笙箫默奔去。“不要过来。”笙箫默的声音一沉：“落子无悔，你们只要随便一动，我们就会全盘皆输。今天我们如果输在了这里，还有谁可以救的了二师兄？难道你们想让我们之前的努力全部白费吗？”花千骨和幽若一时语塞，正想开口，却看到笙箫默抬手阻止道：“千骨，你应该比任何人都知道，很多事情并不是应该如何选择，而是必须要去做。”他抬眼看了看整盘棋：“其实，在这回的对弈中，我早就觉察出对方的心思深不可测，看似和我下的不分伯仲，但实际上他并没有出尽全力。因为在一开始，他就没有想下赢这盘棋。”“什么？”花千骨心里一惊，回忆起刚才自己经历的险境，她骤然发现，对方的布局环环相扣，但极少威胁到后方，反而每次都以将他们三人击杀为目标。“是的。”笙箫默颔首道：“在背后操控黑子的人，真正的目标是削弱我们三人。如果我们不能乘着现在的局势下赢他，最终我们都会被他各个击破而已。我已再三计算，以我一子的牺牲换取全盘的胜利，是最小的代价了。”他缓缓转过身，云淡风轻的望向前路：“当年的那个花千骨，已经成长为可以独挡一面的长留尊上夫人了。剩下的事情，就交给你了。”他青蓝色的背影站立在黑子层层的围困中，却毫无慌乱的迹象，犹如闲庭信步般潇洒自若。花千骨抬头想说些什么，话到嘴边却没有说出，师叔对她如此信任，她只有拼上一切去将剩下的路走完，否则如何可以回报这一份心意呢？“幽若，最后的血之考验，你可要帮我将你师父照顾好哦。我相信，你也已经长大了。”“好……”幽若的眼泪虽然在眼圈里打转，但依然用力的点了点头。“炮三进三！”随着笙箫默的一声令下，幽若颤抖着向前迈动了三步。就在这时，黑子的“车”风驰电掣的来到了笙箫默的身旁，举起它手中巨大的长矛，向着笙箫默狠狠的刺去。“砰！”笙箫默嘴里喷出一口鲜血，捂着心口痛苦的单膝跪地，这些被黑气笼罩的棋子的破坏力超过了他的想象，简直堪比削金碎玉的神兵利器。刚才如果不是他运起全身的护体真气硬扛了这一击，也许他已经像之前的棋子一样粉身碎骨了。幽若失声尖叫了一声，但被她旁边的花千骨扶住了身子，没有离开自己的位置。“千骨！赶紧沉底！”随着一阵耀眼的金光，笙箫默的身影在法阵中消失不见了。花千骨别过头使出浑身的力气向下走了一格，大声道：“将军。”当黑子的将移动到下路时，花千骨飞身而上，弥天盖地的剑气下，黑子的“将”终于被她击倒了。剩下的黑子随着己方的“将”被击败，纷纷收起武器一个接一个的消失了。通往下一关的路出现在了两人的眼前。“师父……”幽若扶着花千骨站了起来，痛苦的看向刚才笙箫默消失的方向，小声问道：“笙箫默，他被送去了哪里？”“师叔他一定会没事的。”花千骨回答着幽若的话，同时也在说服自己努力相信着这一点。她又害身边重要的人为了帮助她而受伤了……但现在，不是自怨自艾的时候，因为前面还有必须要完成的事情等着她去做。看着花千骨与幽若缓缓向着石门走去，阴寒的声音残酷的回响在黑暗中：“花千骨，这关虽然没能挡住你。可接下来的考验，一定会更加有趣吧。”——————————————————————————————————————————————大家久等了，这一章多次修改，晚了一天出，因为要让不下象棋的读者也能体会出局势的紧凑，所以我将不少专业的术语用描写替代了。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731，请大家有空的时候也去支持收藏一下我们的晋江平台哦。
看到了一件心塞的事情，隔壁的琅琊榜都在拍2了，但是我们的花千骨别说2，连电影都毫无消息。各位元芳怎么看。。。
各位亲，新年快乐！事事顺心，愿露风今年可以顺利完结，出版社我已经联系好了，到时会有成品书出版。不论花千骨是否有2，都让我们一起在力所能及的范围最大最好。
第七十三章血之考验“师父……这里，到底是什么地方？”幽若瞪大着眼睛，声音里充满着不可抑制的恐惧。花千骨后退一步，双手不自禁的捂住了嘴巴，踏入第三个空间后，她和幽若就站在了一处宽阔的平台，而放眼所见，竟是触目无垠的一大片血红水池！如果说第一关她们是漫步于神界流光溢彩的长廊，第二关她们是奋战于人界运筹帷幄的棋盘，那这第三关无疑就是地府的修罗血狱。“好臭的味道……这，这些都是血水吗？第三关考验不会就是要通过这种鬼地方吧？”幽若四处张望着，几欲作呕。“嗯，”花千骨苦着脸点点头：“我听师父说过，鬼界十八层地狱的第十三层，就是专门将生前目无师长，不敬父母的悖孝乱伦之人投入血池受苦的‘血池地狱’。现在，只怕我们已经被传送到这第十三层地狱的某处了。”“目无师长，不敬父母的悖孝乱伦之人……”花千骨无心的解释，让幽若心里猛地一跳，这难道真的只是巧合吗？为什么她和师父要在这个地方接受考验……难道……就在幽若失神之际，四面一尘不留的汪洋血海，突然浮涌出一个巨大的漩涡，一根巨大的血舌从漩涡里激射而出，血舌上密密麻麻的吸盘仿佛一张张蠕动的血盆大口。幽若还没有反应过来，就觉得自己的身体被某样散发着腥臭的东西捆住凌空抽起，以意想不到的速度向着那深不见底的血海拉去……“哇！”幽若一声惊呼，却随着一道夺目的剑气闪过，重新跌落在台子上，花千骨飞身上前扶住了幽若，一脸关切的问道：“怎么样，刚才没受伤吧？”幽若无力的摇了摇头，似乎惊魂未定，那被花千骨斩断的血舌刚潜入了血海中，又冒出了数个鲜红色的触手，铺天盖地的向着两人卷来。花千骨拉着幽若向上一纵，几只触手就从眼前擦过，她使出浑身力气带着幽若腾云飞在血海的上空，只想赶紧远离那些连她都叫不出名字的地狱魔物。一路上，时不时的，总是会有意想不到的血舌或者触手突然冒出，想将花千骨和幽若拉入血海，但都被花千骨以灵巧的身法躲过，只是有一次连她都收势不及，被触手上的倒刺刮伤。但就在这种时刻，幽若也只是吓傻了般，呆若木鸡的连话都不说一句。也不知道腾云飞行了多久，那一望无际的血海地狱之上，出现了一个祭坛般的小岛，周围的石台上雕刻着繁复的花纹，祭坛的顶端，与之前不同的血红色大理石门扉，正岿然紧闭着。“我们终于到了这一关的尽头了！”花千骨喜上眉梢，立即降落在小岛上。然而，当她再次掏出贤修道长赠与的太极图时，那曾经百试百灵的三清秘钥已经无法打开这最后一道阻挡她们的大门了。“师父，你说……我们俩被送到了这血池地狱，是不是暗示着什么？”幽若在一旁默然道。花千骨的身体微微一顿，却没有停下手边的动作。忽然，她看到就在祭坛中央有两个石块拼接成的圆形水池，水池早已干涸。而水池旁边的石柱上，分明雕刻着两行不属于凡间的字体，那字体不大，暗红色的光芒却触目惊心。“圣血为祭，通路自启……”花千骨不知道自己为何可以辨别出这两行字，但此刻，她终于明白了这“血之考验”的意义！一开始当她看到那满目的赤红，以为这回只是要击败那潜伏在血海里的怪物，殊不知，想要通过这一关，就必须要献上闯关者两池的“圣血”。“勇智血”三关考验这一层又一层的设计，都是为了同样的一个目的：不断削弱企图靠近寒魄之人的力量。无论是第一关的哼唧兽，还是第二关的棋局，又或者是眼前的血祭，都是为了这一个目的。冥冥之中，似乎有某种巧合，因为世界上能够被称为“圣血”的……也只有……“六界里除了不伤不灭的尊上，根本没有人可以失去两池血还能活下来的。”幽若的眼睛里失去了最后的一丝神采。谁知，随着清脆的一声嘶鸣，微微带着花香的血气将她的思绪拉了回来！花千骨垂着手腕，任由鲜红而滚烫的血液汩汩流进脚边左侧的池壁。刺目的鲜红色逐渐染红了她雪白的衣袖，如同一朵朵娇艳的花朵盛开在纤尘不染的雪地，红的是如此的惊艳，红的是如此的刺目……“不行，这样的速度实在是太慢了，我要快点才行，这个血池地狱里有太多未知的危险。我们还是不要多停留比较好。”说完，幽若又听见几声剑气划破血肉的声音。“师父，你在做什么啊！失去这么多的血，就算是你也会死的！”幽若再也忍不住了，虽然花千骨刚才一声没吭，但那手臂上几道刺目的伤痕，却仿佛划在了她的心上。“如果尊上在这里，他一定不会允许你这么做的！”“幽若，你应该可以理解的。”花千骨微微一笑：“师父的命，就是我的命。只要能让师父醒过来，这几滴血又算得了什么呢？”她白皙的面庞逐渐变得更加苍白，可是她的脸色居然是如此的平静，平静的就如同御风飞行在月白风清的长留山，平静的就如同在欣赏着恒常的日升日落一般……幽若愣住了。花千骨这样的表情，她并不陌生。两百年前，当她第一次在绝情殿和花千骨相逢的时候，花千骨虽然被绝情池水尽毁容貌，但就是这样无怨无悔的用自己的血治好了白子画的伤。而这一世，当花千骨陷入了梦魇的时候，白子画也是冒着自伤元神的危险，平静如水的进入了花千骨的梦境里去面对那不堪回首的一切。“我知道你和尊上为了对方可以做任何的牺牲，但是……师父，你难道就没有想过……你难道就没有害怕过吗……今天只有我和你来到了这个专门将生前目无师长，不敬父母的悖孝乱伦之人投入血池受苦的‘血池地狱’，这是不是意味着我们都喜欢上了不应该喜欢的人，所以上天未来要给予我们这样的惩罚……”“嗤”又是一声轻响，更多的血液，注入了水池中。花千骨轻轻转过身，目光望向已经开始微微震动的石门：“如果说爱上师父是罪的话，当那一天来临的时候我愿意接受任何的惩罚，但在这之前，我绝不会放弃救他的机会。”幽若看着花千骨的背影，纤细，单薄。虽然坚定，却让她有一种说不出的心疼。当她的灵魂还封印在勾栏玉中时，她就懵懵懂懂的陪在了花千骨的身边，体会着她对尊上那与日俱增的青涩的感情，后来如愿以偿的成为了花千骨唯一的弟子和她最要好的朋友。她内心敬爱着师父，关心着师父，但藏在这背后的，还有一股深深的羡慕。她羡慕师父有这样的勇气和这样的坚定，能够牺牲一切的去追求自己珍视的感情。唉，她现在总算知道为什么会有这么多六界出色的奇男子喜欢师父了，如果她是个男子，也很难会不喜欢这样的女生吧。反观她自己，虽然很多人都说她和师父很像，但她却知道，她表面上大大咧咧，天不怕地不怕，但是骨子里她根本没有师父这种敢于追求那不被世俗所承认的感情的勇气。自从笙萧默上次回避了她的问题后，她就再也没有敢做出什么实质的事情将自己的心意传达给对方，甚至还给笙萧默带来了很多啼笑皆非的麻烦，将事情弄得更糟糕。这次，当看着笙萧默为了给她们的前进创造机会，甘愿成为弃子的时候，幽若的心彻底乱了。血池地狱的传说和危机更是加深了她的恐惧，让她一度失神。但花千骨的坚决，让她本已慌乱无比的心，突然安定了下来。笙萧默在离开她们前的那句话又回响在耳畔“幽若，最后的血之考验，你可要帮我将你师父照顾好哦。我相信，你也已经长大了。”没错，她答应了笙萧默，要将自己的师父照顾好，她幽若已经长大了。如果她还不能真正的成长起来，未来她又如何有资格去追求自己的感情呢？眼看左侧池子里的血液将满，花千骨缓缓转过身，正准备将自己的另一只手臂也划破，却突然感到一阵天旋地转……她的身子毕竟不是铁打的，在连续经过了前往三清山的鏖战，同贤修道长的斗法和两关考验，她的身子早已十分疲惫，现在体内又失去了大量的鲜血，纵使她是神的转世，又身负白子画八百年的功力，也快要支撑不住了……忽然，花千骨只觉得身旁一紧。回头时，她发现幽若抬起手臂，与她并肩站在了右侧的水池旁，充满生命力的血液，快速的注入了池中。“幽若！你……”花千骨惊呼一声，幽若却笑道：“嘻嘻，师父，你可不能阻止我哦。我们师承尊上这一脉，弟子爱师父是本门的优良传统。现在自己的师父有难，我这个做徒弟的怎么能袖手旁观呢？而且我可是玉帝的玄孙女，血脉虽然不如师父的神之血珍贵，但勉勉强强也算是‘圣血’吧。”说罢顽皮的眨了眨眼睛。“我怎么能让你为了我流这么多血！”花千骨正要阻止，却被幽若的另一只手牢牢按在当地：“哎呀！师父你要是有多余的力气和我较劲，还不如留下来面对一会儿石门后面的危险。”她严肃道：“连贤修道长都一再嘱咐我们，真正的考验是那未知的‘白色地狱’。现在即使笙萧默不在，我也一定会帮师父找到寒魄救醒尊上的！”随着两个水池的血渐渐注满，面前的石门一边发出沉重的轰鸣，一边朝两边移动开来。一股气流从石门的缝隙中迎面冲来。冰凉的气息，仿佛结冰的湖面上吹过来的风。一种突如其来的诡异感觉从花千骨和幽若的心底升了起来。石门里散发出阵阵阴寒的气息，不断有冰冷阴森的气流从里面吹出来，拂在人脸上，像是鬼魅的气息。这……难道就是那《遗神书》中记载的，连上古的神农大神都不敢轻视的极阴之地吗？但是，花千骨和幽若已经没有更多的时间进行思考，因为就在此刻，背后那本已平静的血池地狱，又骤然冒出无数血舌和触手，从背后向花千骨和幽若袭来。花千骨拉住幽若，身形一动，在穿过了血红色石门的瞬间，大门轰然关闭了。——————————————————————————————————————————————这回是一次长更，这段时间假期，我好好构思了一下接下来的剧情，发现露风永誓的剧情似乎少了一些虐心，所以……我决定~~要在最后白色地狱中，加入一些主角的虐的部分……本来是真的很舍不得花小骨再受伤的，但是……好像不虐心，体现不出花千骨的精髓……所以，各位，请原谅我吧~~大家有空也去关注支持一下我们的晋江平台哦。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731
大家晚上好~~今晚双更~~先来第一更~~第七十四章白色地狱（上）白茫茫的冰雪世界，延伸到了视线的尽头，目之所及的一切全部都被皑皑的白雪所覆盖。狂暴的风雪卷动着，在空旷的雪原来回呼啸，鹅毛般的大雪，把视线吹得一片苍茫。临界冰点的寒冷，让两个衣衫单薄的女孩冻得瑟瑟发抖。冰冷阴森的感觉从头到脚的将花千骨和幽若包裹住，刀锋般的寒气吹在二人的脸上，像是死去的鬼魅在冲着人贪婪地舔食。好一个名不虚传的“天下极阴”之地，好一个容不下任何生命存在的“白色地狱”！不，不对，细看之下，在那一望无垠的雪原上，还长着星星点点的白色枯草，由于枯草的颜色和雪原的颜色太过相似，所以一开始花千骨和幽若并没有发现它们的存在。花千骨和幽若不知道这些白色枯草为何可以在这冻结一切的世界里存活下来，但眼下她们已经无暇去顾及别的细枝末节。森冷的寒风，刮在伤痕累累的手臂上，尖锐的刺痛一阵阵的钻入心里，师徒二人已经疲倦的连对话的力气都所剩无几，无情的寒风，大量失血的身体，这样下去还没等找到寒魄，她们早已葬身在这冰冷的“白色地狱”中。也不知道在雪地里走了多少个时辰，幽若双眼的视线开始逐渐模糊，她顶着风雪对花千骨问道：“师父……你说，寒魄真的就在这里吗？”“嗯，我确定。”原本活泼而清脆的声音虽然早已沙哑，可其中蕴含的力量却毫无放弃之意。一来到这片雪原，花千骨就感觉到，似乎有什么东西，在这个世界的某处呼唤着她，那种感觉虽然模糊不清，却让她心头温暖，现在，她只能相信这股直觉走下去。又不知过了多久，花千骨的双腿冻得失去了知觉，手臂上原本还隐隐作痛的伤口，似乎僵硬的连同手臂都已不再属于自己了。就在她的神志一点一点被剥离，步伐开始不稳时，幽若的一声欢呼唤醒了她的意识：“师父！你快看那里！”数十丈开外的地方，耸立着一个白色大理石建造而成的高台，仿佛矗立在雪原之上的一个参天巨神，高台的不远处有着一个闪动着黄光的传送法阵。而就在那高台的顶端，海蓝色的一点星光正若隐若现着，犹如一盏灿烂的明灯，给这个死寂的世界带来了一丝不同的光芒。“寒魄！我们终于找到寒魄了。”花千骨精神一振，高兴的几乎跳起来：“旁边那个一定是离开这里的传送法阵。幽若，拿到寒魄后我们就能回去救师父了！”花千骨的语声里透着难以掩盖的欣喜，她立即向着高台飞奔而去。“哎，师父，你慢点啊。雪地里很滑的……”幽若话还没说完，就看到花千骨脚下一软，扑通一声摔倒在雪原上，她手臂上的伤口本已经凝结，又随着这一摔彻底的裂了开来，鲜红的血液，一滴一滴流淌到雪地里，开出了一朵朵艳红的“血花”。“呜呜……痛死我了……”花千骨哼哼唧唧的从地上爬起来，那狼狈而滑稽的样子哪里像女神范十足的长留尊上夫人，简直就和还没出阁时候的傻闺女一模一样。幽若赶紧走上前扶起她，嘴里埋怨道：“师父……你也太不小心了，咱们这一路折腾下来，体力都快透支了。你哪里还能有力气乱跑啊。”“嘻嘻，我看到寒魄，心里一高兴，就什么都忘记了。”花千骨红着脸不好意思道，她缓缓站起身来，笑道：“走，咱们拿寒魄去。”突然，一阵冰凉的触感缠住了花千骨的脚腕。花千骨猛地打了一个激灵，空气中骤然弥漫起一阵绝望的压抑感，仿佛从地狱中冒出的鬼爪，猛地抓住了她的心脏。
第七十四章白色地狱（中）花千骨低下头，发现脚下那原本干枯如残枝败叶的白色干草，在短短的一刻间居然全部活过来般，发了疯的开始吸食刚才低落的血液，在神之血的滋润下，急速膨胀，就如同一条条数不尽的蚂蟥与毒蛇。整个平静的雪原哗啦哗啦的蠕动起来，一根又一根的的白草，沿着花千骨的脚踝，不停向她的身上攀爬！钻心的刺痛从下身飓浪般一波一波的冲击着大脑，白草上的倒刺已经扎进了她的肉里，贪婪的吸取着她的血液！“啊！”随着身旁一声惊呼，花千骨看到那些白草也同时缠住了幽若的双脚，幽若慌忙从墟鼎中拔出灵犀剑，连串锋利的剑光下，那些白草齐齐发出令人战栗的嘶鸣，却没有被剑光斩断，反而更加疯狂的膨胀，这回花千骨看的真切，每一颗白草上都长着一张极小的女人脸，让人几欲作呕，那刺耳的嘶鸣声就是从女人的嘴里发出的！“这，这是什么女鬼草！”幽若越拼命挣扎，那些白草就捆得越紧。女鬼草？不……不可能……难道我们遇到了……花千骨整个人如坠冰窖，脑海里闪过了一个极可怕的名字——雪姬鬼发草！七绝谱中记载，六界的尽头，存在有阳光照耀不到的地方，那里生长着一种世上最恐怖的植物，不，它们几乎都称不上为植物，那是一种缘起于诸神之纪，以吸尽世间一切活物的鲜血为自己养分的邪物。诸神送给了它一个动听却恐怖的名字——雪姬鬼发草。本以为这种不应存在于世的邪物早就该灭绝了，殊不知原来还残留在这种地方。怪不得连上古的神农大神在这“极阴之地”都九死一生，怪不得这里被称为“白色地狱”，看来刚才这邪物因为吸食了我的血，已经开始兴奋起来，而世上唯一可以克制它们的，只有……花千骨运起体内残存的真气，向着她和幽若的脚下猛击过去。刚才连利刃都砍不断的雪姬鬼发草，一旦遇到了白子画渡给花千骨那世间至精至纯的纯阳真气，就如同残霜遇到了七月灿烂的艳阳，立即烟消云散。旁边蜂拥而来的雪姬鬼发草，也被纯阳真气的力量所慑，来势一滞，花千骨立即使出浑身的力气，带着幽若腾云飞了起来。“师父，这鬼东西太可怕了。我们还是先离开这里吧……说不定还有别的办法也能救尊上呢？”幽若的腿上也布满了被雪姬鬼发草咬伤的伤口，她畏惧的看了一眼下面开始重新聚拢的邪物，短短的时间里，它们已经以惊人的速度开始生长，转瞬就要伸到飞在空中的两人了！剩下的，还快速的向着摆放寒魄的高台繁殖而去。花千骨看了一眼高台上寒魄幽蓝的光芒，小拳头攥的紧紧的：“不，你先赶过去，守住传送法阵。我拿到寒魄后就立即过来和你汇合。”“你在说什么啊，这种鬼东西会吸干你的血的！师父……我们还是快走吧，求你了……”幽若快要急哭了。花千骨拉住了幽若的手，精纯的纯阳真气源源不断的注入了幽若的体内，“乖，你要听师父的话。这种邪物叫雪姬鬼发草，世间只有精纯如我师父的纯阳真气才可以克制它。一会儿你就用我渡给你的真气来暂时挡住它们的靠近。我一旦取得寒魄，会想尽办法交给你的。”她稍微顿了顿，秀美而失去血色的脸上露出了一丝平和的微笑：“不管我能不能与你会和，你拿到寒魄后就立即进入传送法阵，然后尽快回到长留，用它将师父救醒。”说罢，花千骨把幽若向着金光闪闪的法阵一推，自己全速朝着高台飞去。“师父，不要去！你……你快回来啊！”身后，只留下了幽若带着哭腔的惊呼。——————————————————————————————————————————————请大家也支持一下我们的晋江平台，http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731怎么办……我觉得写了下一更……会被大家集体邮寄刀片的……下面的剧情……
咳咳，今晚10点准时更新……更新完我就乘着火凤立即逃走，绝不停留……
第七十四章白色地狱（下）花千骨展开身形，将自己的速度提升到极限。飞雪吹起了她纤尘不染的白衣，吹起了她的如瀑青丝，她整个人仿佛化为了一只翱翔在苍穹的飞燕，动作灵巧而轻盈，向着那屹立在雪原中央的高台飞去。越来越多的白草，感应到了她身上的神之血散发出来的香气，纷纷开始暴涨膨胀，生出锐利的倒刺和吸盘，随着风雪的吹拂变成疯狂摇曳的白色干草，肆无忌惮地席卷呼啸。无边无际的草丝一起发出刺耳的尖叫，草丝上那女人惨厉的面容在尖叫声中变得更加狰狞，它们疯狂地甩动，紧紧追赶着花千骨的背影，呼啸的向天空伸去。“危险！”幽若向着花千骨惊呼一声。她已经降落在传送法阵的旁边，运起花千骨渡给她的纯阳真气，将灵犀剑向天一指，顿时，灵犀剑精巧的剑身笼罩上了一层辉煌的剑芒，疯涌上前的雪姬鬼发草都在这股剑芒的照耀下枯萎了。“嗤嗤”两声轻响，花千骨指尖射出两道真气，击落了几根向她缠来的白草。那种密密麻麻的声音越来越近，仿佛千万条毒蛇在吞噬骨头的声响，让她的心头狂跳不止，动作不敢有任何的迟缓。好不容易接近高台了，花千骨急忙稳住身形，焦急的向四周眺望想要在高台上找一个白草稀少的落足点，冷不防背后的空间传来无声的响动！一大团的白草聚拢成一道白色的巨浪，向着花千骨毫无防备的后背猛地一扑！花千骨纤弱的身子立足不稳，从空中向着那“白浪”滔天的高台坠落下来。“师父！师父！”幽若再也忍耐不住了，想要向高台冲去。但一波接一波喷涌上来的白草将通往高台的路堵的死死的，幽若拼了命的挥砍着身边的白草，眼圈越来越红。花千骨渡给她的真气渐渐消耗殆尽了，忽然幽若一个真气不济，灵犀剑掉落在地上，白亮的剑光闪耀了几下，就被白草彻底的吞没了……花千骨被击落的时候已经意识到了周围的危机，然而当她的双脚刚一接触到高台的刹那，还没来得及站起身，就听见密密麻麻的蚂蚁爬行般的声音再次响起，一阵密集的尖锐刺痛从她的下身传来，大量的白色草丝狠狠缠绕住她的双腿，无数的尖刺一根根的扎进了她的肉里，开始一齐吸食她的血液！“啊！！”痛彻心扉的叫喊，响彻在阴沉的雪原，震撼着这令人绝望的白色地狱。撕裂灵魂般的疼痛，如同无数噬人血肉的毒蚁一齐啃食着花千骨的双腿。绝情池水，消魂钉……这比之前任何一次体验过的折磨有过之而不及的疼痛让花千骨的大脑一阵轰鸣……寒魄……寒魄……已经不远了……师父，你再等等小骨……我这就来救你……她想要凝聚起纯阳真气，驱散身旁的白色恶鬼……但体内的力量已经随着血液的流逝被渐渐剥离出身体……花千骨咬紧牙关，忽然用力往前一扯，瞬间混合着花香的血液味道充盈着鼻腔……她拖着血淋淋的双腿，开始不顾一切地向前爬着。幽若的哭喊声，仿佛从遥远的天边传来，那声音似乎在叫她赶紧回去。但现在，她，已经回不去了……花千骨，艰难的一步一步爬着。逐渐冰冷的血滴，从她伤痕累累的双腿缓缓的滴落到大理石铺成的高台上，在那素白的世界里勾勒出一条鲜红色的血路。四周此起彼伏的尖叫，仿佛地狱里的恶鬼同时被烈火灼烧时的惨叫声，视线里都是疯狂舞动的白色幽灵般的草丝，地面上数不清的干草将花千骨的四肢缠绕起来，无数冰冷锋利的尖刺扎进她的身体里，啃食着她的血肉……每前进一步，花千骨都感觉到撕心裂肺的剧痛，然而，她那清秀而恬静的面庞上却看不到丝毫的痛苦，她清澈的双目，是如此的坚定而明亮，就如同拜他为师时那永恒的誓言，就如同那回荡在露风石的一道血盟……海蓝色的光芒已经近在咫尺……就差一点点了……就差一点点了……更多的雪姬鬼发草缠到了花千骨的身上，它们凄厉的嘶鸣着，肆意的吸食着花千骨的血肉，一切都是为了阻止她靠近寒魄。花千骨的意识开始模糊，浑身的痛感也变得麻木。她并不知道，自己的双腿，双手早已血肉模糊，一路爬行而来的血路，连那吞噬一切的白草都被浸染的鲜红，仿佛雪地上盛开的一朵灿然的桃花……终于看到寒魄了！高台最顶端的祭坛上，那珍珠般大小的蓝色神物，正静静的躺在一个玉槽中散发着神秘的幽蓝色光晕。当花千骨颤抖着抬起浴血的小手，想要拿起寒魄时，她左侧的地面上立即翻出几根手腕粗细、看起来如同几条迅捷的白色毒蛇般的草丝，将她的左臂狠狠缠住，朝后面拉扯着……花千骨痴痴的看着那灿烂如星辰的寒魄，它深邃而洗尽纷杂的光芒，让她的脑海里闪过一双清冷而淡然的眸子，他的目光流泻如水如月华，缓缓的倾注到花千骨的心里。花千骨心头骤然涌起一阵无法描述的剧痛，长久压抑的思念和感情在她身子最虚弱的时候于心中炸裂开来……“师父……小骨……好想你啊……师父……师父……”晶莹的泪光从她的眼角滑落，混合着她的血液，一滴滴的，滴落在大理石冰冷的地面上……另一边的传送法阵旁，幽若的双脚也被白草牢牢的捆住，再也无法移动一步。她看着远处高台上花千骨的一举一动，早已哭成了一个泪人。忽然，时间仿佛就在这一刻定格……高台上的花千骨轻轻抬起右手，拭去了眼角的泪水。她回头看了看疯狂缠住自己左臂的白色草丝，淡淡的一笑……“不要！”幽若大喊一声……血肉碎裂的纤细手臂，在素白色的大理石高台上，划过了一道凄美的弧线……鲜红色的血液，洒满了整个祭坛……将这个苍白色的地狱染得血红……原来就在那一刻，花千骨为了摆脱纠缠着自己的白草，竟用自己指间的最后真气，将左臂生生斩断！就在摆脱白草的那一瞬间，星光灿灿的寒魄，已经握在了花千骨的右手中……幽若被眼前风云突变的一切吓呆了……她还没有回过神来，幽蓝色的寒魄已经随着轻柔的掌风，落在了她血迹斑斑的手里。而她的身体，也随着那阵轻柔的掌风，不由自主的向着传送法阵倒去……“师父！”就在幽若失去意识的最后一霎那，她听到了花千骨平和的声音从天边传来：“幽若，请你帮我向师父说一句……对不起……”————————————————————————————————————————————欲知后事如何~~等到超过150个不同的人催更之后~~就会公布……这一章……好像有些写的夸张了……召唤火凤……飞走……卡文……
额，偷偷冒出头～回头瞟一眼～怎么这么多从来没见过的陌生面孔啊。。其实想问问，今天的虐情指数是不是马马虎虎达标了？各位元芳怎么看。。我能说下面的及剧情。。会更加的。。
一天没上来，冒出头看看。。稍微清点了一下，催更帖子是超过了150，不过很多都是重复催的，除去重复的差不多130人看来今晚可以稍微休息休息了。
各位，我刚刚和焚烧事件错身而过，就坐在相反方向的地铁。大家一定要注意安全。
鉴于催更数满了150，特此更新哈。第七十五章泣血花蕾（上）空气里一阵剧烈的扭曲，幽若视线里的白色世界在一瞬间全部消失，整个人坠入了五光十色的空间中…也不知过了多久，当幽若醒来的时候，第一眼看到便是正午明亮的天空。白云像是一根根洁白的丝线，紧贴着湛蓝的天空。阳光从茂盛的树冠缝隙间投射下来，在身边形成一个一个游弋的光斑。风带着树叶的清香，被秋季的阳光加温后，缓缓的在林间吹拂。“难道，之前发生的一切都是梦吗？”看到这幽静祥和的景象，幽若有一种恍若隔世的恍惚感。然而，那如火般的灼痛让幽若的大脑里猛然闪过一幅令人心碎的画面，在那白色滔天的寒冷地狱中，一个浑身浴血的纤弱身影被滚滚而来的白草完全吞没……最后的一刻，是她，用掌风将自己推入了传送法阵，是她，宁愿牺牲自己，也把活着的机会留给了自己……“师父！”幽若痛呼一声，立即站了起来。她环顾四周，发现自己已经回到了三清山后山的禁地“乾坤洞”之前，巨大的石门牢牢紧闭着，将那如梦似幻的危险世界隔绝在了门的另一边。“师父！师父！”幽若一个箭步冲了上去，发了疯般的敲打撞击着石门。“求求你，快开门快开门吧！师父还在里面，她……她真的会死的。”幽若的眼泪断了线的珍珠般一滴滴的滴落在草地上，然而，那被强大的法术紧闭起来的大门却纹丝不动。忽然，一双温暖的大手，轻轻的搭上了幽若的肩头。幽若回头一看，笙箫默那俊朗而儒雅的面孔出现在她的眼前，虽然他的脸色还很苍白，显然重伤未愈，但那双睿智的眼睛正关切而怜悯的望着她。“傻丫头，发生什么事了？”“呜呜……笙箫默……原来你平安无事……但是……师父……师父她……”幽若仿佛溺水垂死之人抓住了一根救命的稻草般，身子不顾一切的扎入了笙箫默的怀抱。笙箫默并没有躲闪，而是轻抚着她的头发，温言道：“千骨到底怎么了？你们通过了第二关后，又遇到了些什么？寒魄拿到了吗？”幽若啜泣着点点头，把手中散发着幽蓝光芒的寒魄递给了笙箫默，并简单的将她们如何闯过第三关，以及在白色地狱中遭遇“雪姬鬼发草”的事情叙述了一遍。笙箫默的脸色变得越来越凝重，他耐心等幽若说完，双眉紧蹙道：“雪姬鬼发草……怪不得贤修师伯一再告诫我们，和白色地狱相比，前面三关根本都不值一提。原来那里竟然藏着如此恐怖的邪物。”“对不起……都怪我修为太差，没有保护好师父……现在，师父她恐怕已经……”幽若早已泣不成声。“傻丫头，你不需要自责。在第三关的时候，你用自己的鲜血协助千骨开启了通路，表现的非常勇敢。”笙箫默安慰道：“而且当今六界，无论是谁遇到雪姬鬼发草，都难以抵挡。”“那师父，师父她该怎么办……她好不容易才和尊上在一起了，如果她死了……先不说大家会如何的伤心，尊上他一定会发狂的……”两百年前，当花千骨魂飞魄散时，白子画堕仙仰天长啸，大杀四方生灵的恐怖样子，至今让幽若心有余悸。“这话说的，还为时过早。”笙箫默闭上了双眼，将自身的感知能力提升到极限。半晌过后，当他重新睁开眼睛时，脸上已经带着欣慰的笑意：“千骨她还活着。”虽然隔着三重空间的层层法阵，让笙箫默无法观微花千骨此刻的状况，但冥冥之中，他可以感受到，就在那最里层风雪冰天的世界中，一丝生命的火苗正微弱而倔强的燃烧着。“什么！你说师父还活着？”幽若破涕为笑，忙道“那我们赶紧想办法打开这扇门去救她啊。”此时，笙箫默褪去了平日里慵懒悠闲的神情，取而代之的是一种罕见的严肃和睿智。他思考了一会儿，摇头道：“不行，凭现在的我们根本没办法把千骨救出来。”“为什么？”“开启乾坤洞的钥匙，如今还在千骨的身上。我们立即折返，去贤修师伯那里求到另一把钥匙，也还是要再次突破‘勇智血’三关。昨天我们进去的时候太阳刚好下山，可见哪怕是我们完好无损的最佳状态，到达白色地狱也至少需要半天的时间，更何况你我现在身负重伤。而且，就算我们可以幸运的到达白色地狱，那时的状态，也不可能将千骨从发了疯的雪姬鬼发草中救出来。”“那贤修道长呢？你不是说贤修道长是仙界数一数二的前辈高人吗？如果我们请他一起去，说不定可以……”“贤修师伯，修炼的是将阴阳融会贯通的太极真气。想要彻底的驱散雪姬鬼发草，只有修炼超过千载的纯阳真气。如今能够救千骨的……世上恐怕只有……”“尊上！只有尊上！”幽若恍然大悟：“所以我们现在必须立即赶回长留，将寒魄制成‘还神丹’。只要尊上可以醒过来，他一定有能力救师父的！”笙箫默点点头，微微露出了赞许之意：“这是我目前可以想到的最快也是最有把握的办法了。事不宜迟，我们马上出发。你，还能赶路吗？”他看了看幽若伤痕累累的双腿，不忍道。“当然可以！”幽若一拍胸脯，“只要能救师父，我这点伤算得了什么！”言谈间，一青一灰两道身影御风而起，离弦之箭般向着东边飞去。————————————————————————————————————————————请大家也支持我们的晋江平台，收藏一下露风永誓哦。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731我卡~
大家情人节快乐！在这个专门虐单身狗的节日里，~~既然你们诚心诚意催更了，我就大发慈悲的更新英雄救美一章吧~
今天和朋友出去聚餐，只写了一半，看来只能再卡卡文了。第七十五章泣血花蕾（中）就在幽若和笙萧默急速向长留赶去的同时，乾坤洞的最深处，却是另一番景象。四处倒塌的巨大冰柱把连绵不绝的白色雪原挖出了一个个窟窿，雪原中央的大理石高台坍塌成碎块，周围咆哮翻滚的白色干草，仿佛无数的锋利刀刃，风驰电掣地卷动着，所过之处，刀痕遍野。地面厚厚的积雪被狂风掀起，肆意地在空气里翻滚咆哮，被遮蔽的视线模糊一片，周围持续着此起彼伏的刺耳哀嚎声。从高空往下俯瞰，雪原中央那被鲜艳的血液染红的残破高台，仿佛一座寂寞的丰碑，诉说着刚才发生在这里的沉痛故事。可是，原本早就该沉寂下来的白色地狱，却透着一丝说不出的古怪。因为按照常理，在吞噬完入侵者后，雪姬鬼发草就会因为失去目标，开始缓缓的平息，最终进入休眠期，绝没有可能经过了这么长的时间还聚集在一起发出如此愤怒而不甘心的嘶鸣。它们在雪原上肆意的翻滚着，掀起一波接一波的白浪，向着高台残骸的中央冲击而去！仔细看去，白草疯狂冲击的地方，居然散发出微微的星光，那星光虽然微弱，却无比的坚强而热忱，为这个吞噬一切的白色地狱里带来了一丝不应存在的暖意。原来就在那星光的中心，一把雕刻着繁复花纹的上古宝伞正释放着神圣的光芒，光芒的笼罩下形成了一个牢不可破的坚固结界，将周围一丈以内的范围彻底保护了起来。而偎依在宝伞旁的，是一个面色苍白的秀美女孩。周围凌厉的寒风让她衣衫单薄的身子瑟瑟发抖，她紧紧咬着微微渗出鲜血的嘴唇，血肉模糊的小手正捂着断去左臂的伤口，抑制着钻心刺骨的剧痛从断臂处一波一波的传来。她的生命就像一朵被遗弃在暴风雪中的小花，仿佛随时都可能凋谢逝去花千骨，她竟然还活着！原来刚才她跌落高台的时候，就知道自己无法回去了。在她用尽最后的真气将幽若送入传送法阵时，周围的雪姬鬼发草也全部尖叫着围了上来。就当花千骨静静的闭上眼睛等待死亡的一刹那，她墟鼎中忽然爆发出道道炫目的金光，十方神器“谪仙伞”呼啸着冲了出来，立即张开了一道防御的结界，及时挡住了涌向花千骨的雪姬鬼发草。否则此刻的她早就被这些恶魔般的邪物吃的骨头都不剩了。花千骨看了看身旁保护着她的“谪仙伞”，嘴角扬起一抹暖暖的笑意。杀姐姐在她成亲前的谆谆叮嘱似乎还在眼前：“小不点，姐姐给你的谪仙伞，虽然被你带进了长留。可是你一定要把它留在身边，一刻都不许离身。就算你嫁给了白子画，有他保护你，但是难保哪一天不会遇到什么意想不到的突发危险，这个时候我们要是都不在你身边，谪仙伞就能代替姐姐助你一臂之力了……”“姐姐……”想起杀姐姐那张倾倒众生的美丽面孔，和他随性而为敢爱敢恨的直率性子。花千骨心里不禁涌起一股亲人般的感动。姐姐他表面上虽然直来直往从不拐弯抹角，但也有心思细腻的一面。他仿佛早就预感到自己总有一天会再次遇到无法化解的危机，因此提前将谪仙伞作为嫁妆送给了她……花千骨正在出神，忽然，一阵诡异的“嘶嘶”声，打断了她的思绪。她急忙环顾四周，稍微缓和的心猛地一颤……就在这短短的时间里，谪仙伞制造的结界已经产生了不易察觉的细微裂痕。而那些吞噬一切的“雪姬鬼发草”正分裂出无数令人作呕的吸盘和锯齿，贪婪的啃食着这守护她的最后一层“希望”。一张张生长在白草上的女人脸对着花千骨凄厉的哀嚎着，没有瞳孔的眼睛里绽放出饥渴而狰狞的光芒，如同来自地狱的鬼魅，恨不得将她的血肉残食撕碎。“这雪姬鬼发草居然连十方神器的灵力都可以吞噬……”花千骨无力的跌坐在地面上，浑身一阵不可抑制的颤抖，她心里已经非常清楚，雪姬鬼发草除了可以吞噬一切有形之物，如血肉，连无形的灵力和六界苍生的魂魄都可以残食。依照现在的情形，结界被毁掉，只是时间的问题。一旦这最后的保护也被破坏，她的身体，她的灵力，甚至是她的灵魂，都只能被雪姬鬼发草撕碎吞食。从上一世开始，花千骨虽然遇到过无数与死神擦肩而过的危险，甚至一度被悯生剑贯穿，几乎魂飞魄散。但就算是在那被六界遗弃的蛮荒之地，也有小哼唧陪伴在她的身边。而这一次，她真的只剩下自己一个人了。现在，已经没有人可以赶来救她。“难道，一切都要结束了吗？”花千骨凄然一笑。
看到大家热情这么高，今天50个人催更，就今晚把第七部分完结了好了。~~不过我可以承诺，这一部分的完结，一定卡在一个绝对不会让你们失望的地方的。
大家别急～已经在写啦～估计十点半左右更新～
第七十五章泣血花蕾（下）时间一分一秒的流逝着，不知不觉几个时辰过去了。这段时间里，花千骨绞尽脑汁，想了几十种稀奇古怪的办法，尝试着突破眼前的困境，但是最终她发现，那些所谓大胆的尝试，在雪姬鬼发草面前只是加速自己被吃掉而已，似乎没有比待在结界中更安全的办法了。花千骨最后索性挨着谪仙伞一屁股坐了下来，把脸深深的埋入膝盖中。谪仙伞的结界虽然无可避免的被白草蚕食着，却能将外面狂风的呼啸声和白草的哀嚎全部隔绝在外，结界之内，是一种万籁俱寂的宁静，宁静到偌大的一个世界仿佛只剩下了她的呼吸声。断臂处的伤口，已经被她用撕下的衣襟包扎了起来，勉强止住了流血。但是伤口的周围，现在却红肿起了一大片，原来那一阵阵钻心的疼痛，变为了万蚁啃噬般的麻痒。浑身其它大大小小的伤痕，也没有了知觉，让花千骨浑身僵硬，仿佛这具身体不再属于自己了一样。周围的空气，越来越寒冷，在她那弯弯的眉毛上，冻结起了薄薄的冰晶。大量的失血，透支的身体，让原本纤弱的她如何抵挡这冰天雪地的寒气？也许，在结界被破坏前，她已经冻死了吧……一股沉重的疲倦感涌上花千骨的心头，她的双眼开始不受控制的开合起来。她不知道，此刻她的身体虽然冻如寒冰，但她的额头却滚烫如火，一抹醉人的艳红笼罩在她俏丽的小脸上，红的是如此的脆弱，红的如此的令人怜惜。天大地大只剩下了她孤单的一人，独自在这个令人绝望的白色地狱中等待着死亡的降临。“不知道，幽若是否已经带着寒魄回到了长留……师父他……还好吗？”花千骨的意识逐渐模糊起来，伤势的恶化，让她浑身发起了高烧，她感觉到自己的五识被一点点的剥离出身体。“喀拉……”结界的裂痕扩大了。如果我今天在这里死了……花千骨心里轻轻一沉，无数熟悉的音容笑貌浮现在脑海。幽若，对不起……我不是一个好师父，今后再也不能和你一起练剑教你仙术了。但是没关系，师叔会照顾你，对你好的。你一定要勇敢，我相信他内心里也是在乎你的，只要你努力去追求，就可以收获自己的幸福。糖宝……骨头不能亲口和你告别了。我知道，如果我不在了，你一定会非常伤心。幸好你已经同十一师兄订亲了，将你托付给他我也十分放心……而且，就算没有了骨头娘亲，东方爹爹他也会……想到东方彧卿，花千骨心里不由得百感交集。东方，现在不知道在做什么呢……是不是还在异朽阁那骇人的大厅里同世人进行着交易，为他人解答着各种疑惑？还是在什么不为人知的地方探寻着那深埋在历史长河中的惊人秘密？出发前他那似叮嘱又似告别的话，让她至今都无法琢磨明白。就连这一次，她会来到三清山，似乎也是来自于他的引导。但是，她所做的一切都是自己的选择，所以她又如何有资格去怀疑这个一直在背后默默的帮助着她，为她付出的知己？东方，请你代替我好好的照顾糖宝……杀姐姐……姐姐，请你原谅小不点的任性。造成这样的后果，都是我自己的选择，请你不要责怪其他的任何人。谢谢你，谢谢你一直以来对我的好。在我的心里，你不光是那个逍遥在天地间，六界美貌第一的七杀圣君，还是小不点唯一的姐姐。还有紫熏姐姐，墨冰，青萝师姐，火夕师兄，斗阑干大哥……到了生命的最后一刻，花千骨才发现，在自己的心里，原来还有这么多重要的人，原来还有这么多事情是她无法放下的……然而……还有那个无可替代的，也是她唯一不敢去触碰的禁区。花千骨甚至不敢去想象当他听到她不在了这个消息的反应，如今的她只能在心底向上苍乞求他可以平安醒来。“喀拉……”结界上的裂纹扩大的更明显了，甚至连外界白草的哀嚎和狂风的呼啸声都开始传入到里面的空间。她剩下的时间已经不多了。花千骨从头到脚，都蒙上了一层淡淡的薄霜，现在，她已经连重新站起来的力气都没有了。那件沾满了她鲜血的单衣早就不能为她御寒，灌入结界内的风雪，让她下意识的把身子缩的更紧了。忽然，花千骨冻僵的右手，不知不觉的触到了腰间的什么东西……她轻轻向腰间一摸，随着“叮……”的一串轻快的鸣叫声，一道五彩斑斓的光芒出现在了她的眼前……借着谪仙伞散发出来的夺目光亮，流光溢彩的宫铃同时折射出红黄绿蓝金五种灿烂的色泽，宫铃上的裂痕不但没有破坏光芒的明亮，反而让这小小的宫铃增加了一份脆弱的美丽。“叮……”宫铃清脆的鸣叫，如同一双温柔的手，轻轻的划过花千骨宁静的心湖，悲伤的涟漪不可抑止地扩大开来……“从今日起，你便是我长留上仙白子画的徒弟。”长留大殿上，他的声音虽然平静，却回荡在近万人的耳畔，一字一字直击心灵。皓月当空，他携着她的身子，御剑畅游在无垠的天空。而她的翅膀，不是剑，是他。“今日不正是你的生辰吗？就当是送你的礼物好了。你要好生修习，莫要辜负了这把好剑才是。”“小骨，你以后有了雄鹰的翅膀，还是太阳的能力，都一定要记住自己身为一颗小石头时候的心情。”他随风而动，在水面上如履平地，白衣翩然，黑发如瀑，江中倒映的点点破碎的星光，一点点的飞起，在他身边勾勒成一副梦幻的画卷。“小骨……”病榻前，他的声音低哑，轻轻唤着她的名字，虽然如同梦呓，却饱含着炽烈的感情……他的吻经过她颈间的每一寸肌肤，痛苦而思念……滚烫的泪水，一滴一滴的，滑落了她的面颊，沾湿了她的衣襟，与她衣服上的血液融合在了一起……师父……师父……你知道吗？小骨并不怕死……但是小骨好想好想你，小骨真的好怕再也见不到你了……你知道吗？花千骨无声的啜泣着，泪水模糊了她的眼睛，她的脑海里，心里，灵魂里，只剩下了那个俯瞰着长留和天下苍生，白衣飘然的身影。明明不停的告诫着自己不要去想，明明不停的告诉自己，只要他可以平安的活下去，纵使自己神形俱灭，她也无怨无悔。可是为什么到了这一刻，她生命里的一切仿佛都化为了他？本来她觉得，这辈子能够成为他的妻子，拥有了那幸福而甜蜜的三个月的厮守，她的心里早就该感念上苍，心满意足。但到了这离开前的一刻，为何她才发现，原来她也有这自私的一面，自私的想要一直的陪伴在他身边，永远不再分开？师父……小骨是不是很贪心？三个月对我们来说，是不是太少了？“砰……”布满裂痕的结界已经随着白草的最后一次冲击彻底的碎去，铺天盖地的雪姬鬼发草汇聚成白色的巨浪，它们嘶鸣着，咆哮着，冲进了结界……向着倒在地上的花千骨扑去……“你怎么可以这么残忍？让我亲手杀了你之后，留我一个人？想要什么，你说就是了。不管对的错的，我都给你。爱给你，人给你。我带你走，去哪里都可以，只要你不离开我。”东海之上，他抱着垂死的她，眼泪一滴滴的滑落……“小骨，不要留下我一个人……你还爱师父吗？”云山的小屋里，他迷醉着双眼，将她牢牢的拥入怀中，悲伤的问道：“小骨，师父这一世要怎样做，才不会错呢？”脑海里，闪电般的飞逝着一幅幅深埋心底的画面，最后映入眼帘的，是那双灿烂的星目，曾经的清冷和遥远被深邃的暖意取代。只是在那眼神的最深处，还藏着更多的东西。那是一股可以支撑起天地的坚定。“小骨，你愿意做我白子画的妻子吗？”宽厚的肩膀，将她深深的拥入怀里，“你要永远记住，从此有师父陪着你，你再也不是一个人了。”花千骨微笑着静静的闭上了双目……时间忽然在这一霎那静止！巨响！惊天动地的巨响！一道耀眼的白光石破天惊般在雪原的中央炸裂！炽热而霸绝天下的纯阳真气仿佛让整个临界冰点的白色地狱瞬间燃烧了起来。瀚海般的雪姬鬼发草在这股精纯而博大的纯阳真气下，无可抵抗的迅速消融，彻底的土崩瓦解，连哀嚎嘶鸣的机会都没有……花千骨轻轻抬起头，就在她意识消逝前的最后一刻，嘴角勾勒出幸福而平和的微笑：“我就知道……我就知道，师父……你……一定会来的……”宽厚的臂膀将她深深的揽入了怀中。微风轻轻的吹过，吹起了他的如瀑长发，以及那幽暗如墨的长袍……————————————————————————————————————————————————今天，终于卡在了我最满意的地方……可以好好休息一段时间了……卡卡卡卡卡卡卡…………请大家也要支持我们的晋江平台哦……http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2662731
虽然这几天天涵休息，但是昨天急着给大家更新，忘记说几件重要的事情了。首先，昨天的更新，其实就是第七部分成长篇的完结部分，花千骨番外露风永誓的故事已经要进行到九大篇章的第八部分矛盾篇了。这部分的故事，天涵心里大致有谱。至于是谁与谁的矛盾，还是谁内心的矛盾，我就不详细说明，给大家留下一定的想象空间。对了，我曾经说过，露风永誓就是将我脑海里看到的电视剧通过文字表现给大家，按照电视剧的惯例，开始新的篇章前，总要来点剧情预告的嘛。来，彩蛋献上。更新时间，请等我的通知哈。剧情预告：“墨冰，对不起。现在我不能离开这里。”花千骨后退一步，默默的摇了摇头。“千骨！你知不知道？他只是白子画内心的阴暗面分裂出来的怪物。他虽然有着和白子画一样的容貌，但是谁知道他未来会做出一些什么危险的事情？他要是失控起来，说不定连你都会受到伤害啊！”“不，你不要说了……就算他是另一个师父，我也相信他。”“千骨，如果我告诉你，我这次来是送你回长留山呢？难道……你就不想见白子画吗？”“去见……师父？”墨冰仙的话让花千骨内心狂跳不止，她的脸上终于产生了犹豫的神色。“我们必须现在就走。”墨冰仙见状，立即上前拉住花千骨的左手，疾步推门而去。谁知，两人连小屋的门槛都没有跨过，走在前面的墨冰仙忽然硬生生的僵立在当地，一动都无法再动。如血的夕阳，将自己的光芒倾泻到大地，为云山静谧的景色披上了一层温暖的外衣。傍晚的凉风轻轻的吹拂过小屋门前的银色风铃，铃声激越。此刻，那清冷而傲岸的黑色身影，正背对着二人，静静的负手站立在屋外的庭院中，如同一尊亘古不变的塑像般，沉寂而遥远。
